            Sta. Jeanne-Élisabeth Bichier des Âges, birhen († 1838)
                Sta. Teresa ni Hesus Jornet, birhen at kasamang tagapagtatag († 1897)
                Bln. Maria Corsini, ina ng pamilya († 1965)
                Bln. Ceferino Namuncurá, relihiyoso s.d.b. († 1905)
                Sta. Maria ng Hesus na Pinako, birheng Carmelita († 1878)
                San Melquisedec, hari at pari ng Kataas-taasang Diyos
                San Maximilien, martir († mga 295)
                San Anastasio ang tagapaputi, martir († mga 304)
                San Victor, martir ng pananampalataya († siglo hindi tiyak)
                San Alejandro ng Bérgamo, martir († ika-4 na s.)
                San Eleuterio, obispo († ika-6 na s.)
                San Cesáreo, obispo (470-543)
                Bln. Santiago Retouret, pari at martir († 1794)
                Bln. Ambrosio (Matamales), paring o.f.m. at martir († 1936)
                Bln. Pedro (Ginestar), paring o.f.m. at martir († 1936)
                Bln. Félix Vivet Trabal, relihiyoso s.d.b. at martir († 1936)
                Bln. Laurencia (Harasymiv), birhen at martir († 1952)
                San Mercurial, martir († 1010)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Pinabayaan ninyo ang pinakamahalaga sa Batas: ang katarungan, ang awa at ang katapatan »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Kung nais mong lumakad nang tama, may kahinhinan at may bunga sa landas ng tunay na relihiyon, kailangan mong maging mahigpit at disiplinado sa iyong sarili, ngunit laging magpakita ng kagalakan at pagiging bukas sa iba, pinagsisikapan sa puso mong lumakad sa tuktok ng katuwiran, habang marunong bumaba nang may kabutihan sa mahihina. Sa madaling salita, sa harap ng hatol ng iyong budhi, dapat mong balansehin ang higpit ng katarungan, upang hindi ka maging malupit sa mga makasalanan, kundi madaling magpatawad at maging mapagpahinuhod. (...)

            Ituring mong mapanganib at nakamamatay ang iyong kasalanan ; ang sa iba, tawagin mong kahinaan ng kalikasang pantao. Ang pagkakamaling sa iyo ay karapat-dapat ng mabigat na pagtutuwid, isipin mong sa iba, ito’y nararapat lamang ng kaunting palo. Huwag kang maging mas makatarungan kaysa sa Matuwid : matakot kang magkasala, ngunit huwag kang mag-atubiling magpatawad sa makasalanan. Ang tunay na katarungan ay hindi yaong nagtutulak sa mga kaluluwa ng kapatid tungo sa patibong ng kawalan ng pag-asa (...). Mapanganib ang apoy na, sa pagsunog ng mga palumpong, ay nagbabanta ring lamunin ang bahay mismo sa init ng mga liyab nito. Hindi, ang sinumang mahilig maghalungkat ng mga pagkakamali ng iba ay hindi makaiiwas sa kasalanan, sapagkat, kahit pinupukaw siya ng alab ng katarungan, darating ang panahon na mahuhulog siya sa paninirang-puri.

            Maliwanag, kung hindi natin nakikitang napakaganda ng ating buhay, hindi sana natin nakikitang napakapangit ng sa iba. At kung, gaya ng nararapat, tayo’y magiging mahigpit na mga hukom sa ating sarili, ang mga pagkakamali ng iba ay hindi makasusumpong sa atin ng mahigpit na tagapagsaway.
</font>

##########

##########
Unang sulat ni San Pablo Apostol sa mga Taga-Tesalonica <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Mga kapatid, alam ninyo mismo na ang aming pagdating sa inyo ay hindi nawalan ng kabuluhan.

Kagagaling lamang naming dumanas ng pagdurusa at pang-aalipusta sa Filipos, gaya ng inyong nalalaman; gayunman, nakatagpo kami ng ganap na lakas ng loob sa ating Diyos upang ipahayag sa inyo, sa kabila ng malalaking pakikibaka, ang Ebanghelyo ng Diyos.

At nang ipinaanyaya namin kayo, hindi ito sa pamamagitan ng maling aral, ni ng maruruming hangarin, ni ng panlilinlang.

Sapagkat, upang pagkatiwalaan kami ng Ebanghelyo, sinubok ng Diyos ang aming kakayahan, kaya’t kami’y nagsasalita, hindi upang kalugdan ng mga tao, kundi ng Diyos, siyang sumusubok sa aming mga puso.

Kailanman, hindi kami gumamit ng salitang pambobola, alam ninyo ito, ni kailanman ay nagtangkang makinabang, saksi ang Diyos ;

hindi rin namin hinanap kailanman ang kaluwalhatiang galing sa mga tao, ni sa inyo ni sa iba pa.

At bagaman maaari naming ipataw ang aming sarili bilang mga apostol ni Kristo, sa halip, kami’y naging puspos ng kaamuan sa inyo, gaya ng isang inang nag-aaruga sa kanyang mga sanggol.

Dahil sa aming labis na pagmamahal sa inyo, nais sana naming ibigay hindi lamang ang Ebanghelyo ng Diyos, kundi maging ang aming sariling mga buhay, sapagkat kayo’y naging napakahalaga sa amin.

##########
Salmo <font dir="ltr">139(138),1-3.4-6.</font>@@@@@Sinusuri mo ako, Panginoon, at batid mo!

Alam mo kung kailan ako nauupo, kailan ako bumabangon;

mula sa malayo, nahihiwatigan mo ang aking mga isipin.

Kung ako man ay lumalakad o nagpapahinga, nakikita mo,

pamilyar sa iyo ang lahat ng aking mga daan.

Bago pa man dumating ang salita sa aking mga labi,

alam mo na ito, Panginoon.

Inauna mo ako at sinusundan, pinalilibutan mo ako,

inilagay mo ang iyong kamay sa akin.

Kaalamang kamangha-mangha na higit sa aking kaya,

kataasan na hindi ko maabot!

##########
Ebanghelyo ni Hesukristo ayon kay San Mateo <font dir="ltr">23,23-26.</font>@@@@@Noong panahong iyon, sinabi ni Hesus: Sawimpalad kayo, mga eskriba at Pariseong mapagpaimbabaw, sapagkat nagbabayad kayo ng ikasampung bahagi ng yerba buena, ng anis at ng kumin, ngunit pinabayaan ninyo ang pinakamahalaga sa Batas: ang katarungan, ang awa at ang katapatan. Ito ang dapat isagawa nang hindi pinapabayaan ang iba.

Mga bulag na patnubay! Sinusala ninyo ang kulisap ngunit nilulunok ang kamelyo!

Sawimpalad kayo, mga eskriba at Pariseong mapagpaimbabaw, sapagkat nililinis ninyo ang labas ng kopa at ng pinggan, ngunit ang loob ay puno ng kasakiman at kalayawan!

Bulag na Pariseo, linisin mo muna ang loob ng kopa, upang ang labas nito ay maging malinis din.

##########
Sta. Jeanne-Élisabeth Bichier des Âges, birhen († 1838)
##########
@@@@@

##########
Martes ng ika-21 linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
