            H. Kilianus van Würzberg (gedachtenis)
                HH. Maria Adolfina en gezellinnen, maagden en martelaressen (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Vraagt de Heer van de oogst, dat Hij werklieden zendt in zijn oogst"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Heilige Vader, eeuwige bron van leven en liefde, 


die in de levende mens de pracht toont van uw glorie 


en in zijn hart het zaad van uw roeping hebt gezaaid, 


laat niemand, door onze onachtzaamheid, 


deze gave negeren of verliezen, 


maar moge iedereen met heel zijn hart en ziel


de weg naar de verwezenlijking van uw liefde gaan. 




Heer Jezus, die op uw pelgrimstocht langs de wegen van Palestina, 


de apostelen uitkoos, bij name riep en hun elk de opdracht gaf


om het evangelie te verkondigen, de gelovigen te voeden 


en de goddelijke eredienst te vieren,


maak dat het uw Kerk ook in deze tijd niet ontbreekt 


aan talrijke heilige priesters,


die aan allen de vruchten van uw dood en verrijzenis kunnen brengen. 




Heilige Geest, die de Kerk heiligt 


door de voortdurende uitstorting van uw gaven, 


leg in het hart van hen die tot het gewijde leven geroepen zijn 


een diepgewortelde en vastberaden hartstocht voor het Koninkrijk, 


opdat zij met een volmondig en onvoorwaardelijk 'ja' 


hun gehele leven ten dienste van het evangelie mogen stellen. 




Allerheiligste Maagd, die zonder aarzelen 


Uzelf aan de Almachtige schonk 


voor de volbrenging van zijn heilsplan, 


leg vertrouwen in het hart van jonge mensen, 


zodat er altijd ijverige jonge pastores zullen zijn 


die het christelijke volk kunnen leiden op de weg ten leven,


en gewijde zielen die weten hoe zij moeten getuigen,


in kuisheid, armoede en gehoorzaamheid, 


van de bevrijdende tegenwoordigheid van uw verrezen Zoon. 


Amen.
</font>

##########

##########
Uit het boek Genesis <font dir="ltr">32,23-33.</font>@@@@@In die dagen stond Jakob op, het was nog nacht, en stak de Jabbok over op een doorwaadbare plaats, 


samen met zijn beide vrouwen, zijn twee bijvrouwen en zijn elf kinderen.

Nadat hij hen over de rivier had geholpen, bracht hij ook al zijn bezittingen naar de overkant.

Maar zelf bleef hij achter, helemaal alleen, en er worstelde iemand met hem totdat de dag aanbrak.

Toen de ander zag dat hij het niet van hem kon winnen, raakte hij Jakobs heup aan, 


en daardoor raakte Jakobs heup tijdens die worsteling ontwricht.

Toen zei de ander: ‘Laat mij gaan, het wordt al dag.’ 


Maar Jakob zei: ‘Ik laat u niet gaan tenzij u mij zegent.’

De ander vroeg: ‘Hoe luidt je naam?’ ‘Jakob,’ antwoordde hij.

Daarop zei hij: ‘Voortaan zal je naam niet Jakob zijn maar Israël, 


want je hebt met God en mensen gestreden en je hebt gewonnen.’

Jakob vroeg: ‘Zeg me toch hoe u heet.’ Maar hij kreeg ten antwoord: 


‘Waarom vraag je naar mijn naam?’ Toen zegende die ander hem daar.

Jakob noemde die plaats Peniël, ‘want,’ zei hij, ‘ik heb oog in oog gestaan met God 


en ben toch in leven gebleven.’

Zodra hij bij Peniël was overgestoken, zag hij de zon opkomen. Jakob liep mank.

Omdat de ander hem had aangeraakt bij de spier die boven het heupgewricht ligt, eten de Israëlieten de heupspier niet, tot op de dag van vandaag.

##########
Psalmen <font dir="ltr">17(16),1.2-3.6-7.8b.15.</font>@@@@@Luister, Heer, want mijn zaak is rechtvaardig,


let op mij luid geroep.


Wil mijn gebed aanhoren; 


mijn lippen bedriegen U niet.

Van uw aanschijn gaat mijn oordeel uit, 


uw ogen zien scherp;

Gij peilt mijn hart, doorzoekt het des nachts, 


beproeft mij: maar iets verkeerds vindt Gij niet.

Nu roep ik U aan, want Gij zult mij verhoren,


Wend dus uw oor naar mij, hoor naar mijn stem.

toon mij de wonderen van uw trouw.


Redder van ieder die vlucht in uw hand.

Verberg mij in de schaduw van uw vleugels,

Ik ben rechtschapen en mag U aanschouwen,


Uw aanblik verzadigt mij als ik ontwaak.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Matteüs <font dir="ltr">9,32-38.</font>@@@@@In die tijd bracht men Jezus een stomme die door de duivel bezeten was.

Zodra de duivel was uitgedre­ven, begon de stomme te spreken. De mensen zeiden vol verbazing: 'Nog nooit heeft men in Israël zo iets gezien.'

Maar de Farizeeën zeiden: 'De vorst der duivels stelt Hem in staat de duivels uit te drijven.'

Jezus ging rond door alle steden en dorpen, waar Hij onderricht gaf in hun synagogen en de Blijde Boodschap verkondigde van het Koninkrijk en alle ziekten en kwalen genas.

Bij het zien van die menigte mensen werd Hij door medelijden bewogen, omdat ze afgetobd neerlagen als schapen zonder herder.

Toen sprak Hij tot zijn leerlingen: 'De oogst is wel groot, maar arbeiders zijn er weinig.

Vraagt daarom de Heer van de oogst arbeiders te sturen om te oogsten.'

##########
H. Kilianus van Würzberg (gedachtenis)
##########
@@@@@

##########
Dinsdag in week 14 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   