            H. Veronica Giuliani (gedachtenis)
                Z. Martelaren van China (gedachtenis)
                Z. Martelaressen van Oranje (gedachtenis)
                HH. Martelaren van Gorcum (Feest)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Hij stelde er Twaalf aan"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            De Heer was begonnen met het bijeenroepen van de Twaalf, door wie het toekomstige Volk van God werd vertegenwoordigd. In trouw aan het mandaat dat de Heer had ontvangen, hebben de Twaalf na zijn Hemelvaart geleidelijk andere mensen belast met de hun toevertrouwde functies, zodat zij hun ambt konden voortzetten (...) Dit is de manier waarop dit ambt zal worden voortgezet, dat later, vanaf de tweede generatie, het bisschoppelijk ambt, het ambt van bisschoppen zal worden genoemd. (...) Zo wordt de opvolging van het bisschopsambt voorgesteld als de continuïteit van het apostolisch ambt, de garantie van volharding in de apostolische Traditie.




            Het verband tussen het college van bisschoppen en de oorspronkelijke gemeenschap van apostelen wordt allereerst begrepen vanuit het gezichtspunt van historische continuïteit. Zoals we gezien hebben, worden de Twaalf eerst geassocieerd met Matteüs, dan met Paulus, dan met Barnabas, dan met anderen, tot de vorming van het ambt van bisschop. (...) En in de continuïteit van de opvolging vinden we de garantie van volharding in de kerkelijke gemeenschap, van het apostolisch college dat door Christus om zich heen verzameld is. 




            Maar deze continuïteit wordt ook in geestelijke zin opgevat, omdat de apostolische opvolging in het ambt wordt beschouwd als de bevoorrechte plaats voor de werking en de overdracht van de Heilige Geest. Een duidelijke echo van deze overtuigingen is bijvoorbeeld te vinden in de volgende tekst van Irenaeus van Lyon: “De traditie van de apostelen, die over de hele wereld zichtbaar is, wordt in elke Kerk getoond aan iedereen die de waarheid wil zien, en we kunnen de bisschoppen opnoemen die door de apostelen in de Kerken zijn aangesteld en hun opvolgers tot op de dag van vandaag. (De apostelen) wilden in feite dat degenen die zij als hun opvolgers achterlieten in alles volmaakt en onberispelijk zouden zijn, en dat zij hun zending van onderricht aan hen zouden doorgeven”.
</font>

##########

##########
Uit de 2e brief van de heilige apostel Paulus aan de christenen van Korinte <font dir="ltr">4,7-15.</font>@@@@@Broeders en zusters, wij dragen een schat in aarden potten; duidelijk blijkt dat die overgrote kracht van God komt en niet van ons.

Wij worden aan alle kanten bestookt, maar raken toch niet klem; wij zien geen uitweg meer, maar wij zijn nooit ten einde raad;

wij worden opgejaagd maar niet in de steek gelaten; wij worden neergeveld maar gaan er niet aan dood.

Altijd dragen wij het sterven van Jezus in ons lichaam mee, want ook het leven van Jezus moet in ons lichaam openbaar worden.

Voortdurend wordt ons leven aan de dood uitgeleverd om Jezus' wil, opdat ook het leven van Jezus zich zou openba­ren in ons sterfelijk bestaan.

Zo verricht de dood zijn werk in ons en het leven in u.

Maar wij bezitten die geest van geloof waarvan de Schrift zegt: Ik heb geloofd, daarom heb ik gesproken. Ook wij geloven en daarom spreken wij.

Want wij weten, dat Hij die de Heer Jezus van de doden heeft opgewekt, ook ons evenals Jezus ten leven zal wekken, om ons tot zich te voeren, samen met u.

Want alles gebeurt voor u: de genade moet zich in velen verme­nigvuldigen, zodat steeds meer mensen dank brengen aan God, tot eer van zijn naam.

##########
Psalmen <font dir="ltr">126(125),1-2.3.4-5.6.</font>@@@@@De Heer bracht Sions ballingen terug, 


het was alsof wij droomden.

Toen lachten alle monden, 


en juichte elke tong.



Toen zei men bij de volken


geweldig is het wat de Heer ons deed

Geweldig was het wat de Heer ons deed, 


daarom zijn wij zo blij.

Keer nu ons lot ten goede, Heer, 


zoals een beek doet in de Zuid-woestijn.

Die onder tranen zaaien 


zij oogsten met gejuich.

Vol zorgen gaan zij uit 


met zaaizakken beladen; 


maar keren zingend weer 


beladen met hun schoven.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Matteüs <font dir="ltr">10,17-22.</font>@@@@@In die tijd zei Jezus tot de twaalf: Neemt u in acht voor de mensen. 


Zij zullen u overleveren aan de rechtbanken en u geselen in hun synagogen.

Gij zult voor stadhou­ders en konin­gen gebracht worden omwille van Mij, 


om zo ten overstaan van hen en de heidenen getuigenis af te leggen.

Maakt u echter, wanneer men u overlevert niet bezorgd over het hoe of wat van uw spreken: 


op dat ogenblik zal u worden ingegeven wat gij moet zeggen.

Want niet gij zijt het die spreekt, maar door u spreekt dan de Geest van uw Vader.

De ene broer zal de andere overleveren om hem te laten doden, de vader zijn kind; 


de kinderen zullen opstaan tegen hun ouders en hen ter dood doen brengen.

Ge zult een voorwerp van haat zijn voor allen omwille van mijn Naam. 


Wie echter ten einde toe volhardt, hij zal gered worden.

##########
H. Veronica Giuliani (gedachtenis)
##########
@@@@@

##########
HH. Martelaren van Gorcum - Feest
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   