            H.H. Rufina en Secunda van Rome (gedachtenis)
                H. Zeven gebroeders (gedachtenis)
                H. Amalberga van Maubeuge (gedachtenis)
                H. Canutus IV van Denemarken (gedachtenis)
                H. Amalberga van Munsterbilzen (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Predikt op uw wegen: 'Het rijk der hemelen is nabij!"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      De jonge Franciscus nam devoot deel aan de mis ter ere van de apostelen; het evangelie was dat waarin Christus de leerlingen uitzendt om te prediken en Hij onderricht hen de manier van evangelisch leven: "Neem geen goud en geen zilver, geen geld in de riem, geen reistas, geen extra kleren, geen schoenen en geen stok mee". Op het moment dat Franciscus deze tekst had begrepen en de tekst had onthouden, werd hij verliefd op de armoede van de apostelen en riep meegesleept door de vreugde uit: "Dat wil ik! Dat is wat mijn ziel verlangt!" En zonder wachten deed hij zijn schoenen uit, laat zijn wandelstok vallen, en laat de bedelzak en het geld als vreselijke objecten achter; hij houdt geen kleding, gooit zijn ceintuur af welke hij vervangt door een touw: hij zet heel zijn hart op het verwerkelijken van hetgeen hij net gehoord heeft en past zich in alles aan aan de volmaakte regel die door de apostelen is gegeven.




      Een door God meegedeelde ijver duwt hem voortaan tot het veroveren van de evangelische volmaaktheid en tot een  boetestrijd. Als hij sprak,... waren zijn woorden doordrenkt met de kracht van de heilige Geest: zij doordrongen de harten dieper en dompelden zijn luisteraars in grote verbazing. Zijn hele prediking was een verkondiging van vrede, en hij begon elke overweging met deze groet aan het volk: "Dat de Heer u vrede geeft!" Het is een openbaring van de Heer, verklaarde hij later, de Heer had hem deze aanpak geleerd....




      Men sprak steeds meer over de man van God, over zijn eenvoudige onderricht, over zijn leven, en enkelen in navolging van zijn voorbeeld, waren gegrepen door de boetegeest en hebben zich vervolgens bij hem aangesloten, hebben alles achtergelaten, en zijn zoals hem gekleed, en zijn begonnen zijn leven te delen.
</font>

##########

##########
Uit het boek Genesis <font dir="ltr">44,18-21.23b-29.45,1-5.</font>@@@@@Nu trad Juda naar voren, en sprak: Met uw verlof, heer! Laat uw dienaar een enkel woord tot mijn heer mogen spreken, zonder dat gij toornig wordt op uw dienaar; want gij zijt verheven als Farao!

Mijn heer heeft aan zijn dienaars gevraagd: "Hebt gij nog een vader of een broer?"

Wij hebben onzen heer toen geantwoord: "Wij hebben een ouden vader en een jongen broer, die hem op zijn oude dag is geboren. Zijn broer is dood, zijn moeder heeft hem alleen nog over, en hij is de lieveling van zijn vader".

Gij hebt toen tot uw dienaars gezegd: "Brengt hem naar mij toe, opdat ik hem met eigen ogen kan zien".

Maar gij hebt toen uw dienaars gedreigd: "Waagt het niet, mij onder de ogen te komen, als uw jongste broer niet met u mee komt".

Nadat wij dus waren teruggekeerd naar onzen vader, uw dienaar, hebben wij hem de woorden van onzen heer meegedeeld.

En toen onze vader beval: "Gaat weer wat levensmiddelen voor ons kopen"

hebben we geantwoord: "Zo kunnen we niet gaan! Alleen als onze jongste broer met ons meegaat, zullen we vertrekken; want we durven dien man niet meer onder de ogen komen, als onze jongste broeder ons niet vergezelt".

Toen sprak mijn vader, uw dienaar, tot ons: "Ge weet, dat mijn vrouw mij maar twee zonen heeft geschonken.

De een is van mij heengegaan; ik denk dat hij verscheurd is, want ik heb hem nooit meer gezien.

Als ge nu ook dezen van mij wegneemt, en hem een ongeluk overkomt, dan zoudt ge mijn grijze haren met kommer ten grave doen dalen".

Nu kon Josef zich voor al de omstanders niet langer bedwingen. Hij riep, dat allen zouden heengaan, zodat er niemand bij was, toen Josef zich aan zijn broeders bekend maakte.

Hij begon hardop te schreien, zodat de Egyptenaren en het hof van Farao het hoorden.

Hij zei tot zijn broers: Ik ben Josef! Leeft vader nog? Maar zijn broers waren niet in staat, hem te antwoorden; ze deinsden van schrik voor hem terug.

Maar Josef sprak tot zijn broers: Komt toch dichter bij me! En toen zij dit hadden gedaan, herhaalde hij: Ik ben Josef, uw broer, dien ge naar Egypte verkocht hebt.

Weest niet bedroefd en boos op uzelf, dat ge mij hierheen hebt verkocht. Neen, God heeft mij voor u uitgezonden, om uw leven te redden.

##########
Psalmen <font dir="ltr">105(104),16-17.18-19.20-21.</font>@@@@@De Heer zond een hongersnood over het land


en deed de broodstokken breken

Hij zond een enkele man voor hen uit


toen Jozef als slaaf verkocht werd

Zijn voeten werden met kluisters geboeid 


zijn hals in een band van ijzer

totdat gebeurde wat hij had voorzegt


het woord van de Heer hem bevrijdde

De koning liet hem uit de kerker ontslaan,


de heerser der volken gaf hem de vrijheid

Hij stelde hem aan als heer van zijn huis, 


beheerder van heel zijn have.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Matteüs <font dir="ltr">10,7-15.</font>@@@@@In die tijd zei Jezus tot zijn leerlingen: Verkon­digt op uw tocht: 


Het Koninkrijk der hemelen is nabij.

Geneest zieken, wekt doden op, reinigt melaatsen en drijft duivels uit. 


Voor niets hebt gij ontvan­gen, voor niets moet gij geven.

Tracht dus geen goud, zilver of koper te verwerven om er uw gordels mee te vullen.

Verschaft u ook geen reiszak voor onderweg, geen tweede onderkleed, 


geen schoeisel of stok, want de arbeider is zijn onderhoud waard.

Als gij in een stad of in een dorp komt, onderzoekt dan wie waard is u te ontvangen, 


en verblijft daar tot gij weer vertrekt.

Wanneer ge dat huis binnentreedt, brengt het uw vrede­groet;

en wanneer het die waard is, moge uw vrede over dat huis komen, 


maar wanneer het die niet waard is, dan kere uw vrede tot u terug.

Als men u ergens niet ontvangt en niet naar uw woorden luistert, 


verlaat dan dat huis of die stad en schudt het stof van uw voeten.

Voorwaar, Ik zeg u: Op de oorlogsdag zal het voor het land van Sodom en Gomorra draaglijker zijn dan voor die stad.

##########
H.H. Rufina en Secunda van Rome (gedachtenis)
##########
@@@@@

##########
Donderdag in week 14 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   