            H. Elisabeth van Portugal (gedachtenis)
                H. Bertha van Blangy (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Aan tafel met Jezus</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      "Terwijl Jezus in het huis aan tafel aanlag, kwamen vele tollenaars en zondaars met Hem en zijn leerlingen aanliggen". Laten we proberen om deze weergegeven gebeurtenis wat dieper te begrijpen. Mattheus heeft niet alleen een stoffelijke maaltijd aan de Heer gegeven in zijn aardse verblijf, maar door zijn geloof en zijn liefde, heeft hij Hem nog meer een feestmaal bereid in het huis van zijn hart, zoals deze getuigde: "Ik sta voor de deur en klop aan. Als iemand mijn stem hoort en de deur opent, zal Ik binnenkomen, en we zullen samen eten, Ik met hem en hij met Mij" (Ap 3,20).




      Ja, de Heer staat voor de deur en Hij klopt als Hij ons hart oplettend voor zijn wil maakt, hetzij door de woorden van hen die onderrichten, hetzij door een innerlijke inspiratie. Wij openen onze deur bij de roep van zijn stem wanneer wij vrijwillig  innerlijk of uiterlijk zijn onderricht aanvaarden en wanneer, als we begrepen hebben wat we moeten doen, we het ook vervullen. Hij komt dan binnen om te eten, Hij met ons, en wij met Hem, omdat Hij in het hart van zijn vrienden woont door de genade van zijn liefde, om hen voortdurend te voeden door het licht van zijn aanwezigheid. Zo laten ze hun verlangen stapje voor stapje vergroten, en Hijzelf voedt zich met hun ijver voor de hemel als het meest smakelijke voedsel.
</font>

##########

##########
Uit het boek Genesis <font dir="ltr">23,1-4.19.24,1-8.62-67.</font>@@@@@Toen Sara honderd zeven en twintig jaren oud was (dat was de leeftijd van Sara),

stierf Sara te Kirjat-Arba, nu Hebron genoemd, in het land Kanaän. En nadat Abraham lijkklacht over Sara had gehouden, en haar had beweend,

verliet Abraham zijn afgestorvene, om met de zonen van Chet te gaan spreken.

Hij zeide: Ik leef maar als gast en vreemde bij u; maar staat mij toch een familiegraf bij u af, waar ik mijn dode, die van mij is heengegaan, kan begraven.

Nu begroef Abraham zijn vrouw Sara in de grot op de akker van Makpela, ten oosten van Mamre, dat Hebron is, in het land Kanaän.

Abraham was oud en hoogbejaard, en Jahweh had Abraham in alles gezegend.

Daarom sprak Abraham tot den oudsten dienaar van zijn huis, die het opzicht had over heel zijn bezit: Leg uw hand onder mijn heup;

want ik wil u doen zweren bij Jahweh, den God des hemels en den God der aarde, dat gij voor mijn zoon geen vrouw zult kiezen uit de dochters der Kanaänieten, in wier midden ik woon;

maar dat gij naar mijn land en mijn familie zult gaan, om dáár een vrouw voor mijn zoon Isaäk te zoeken.

De dienaar antwoordde: Maar als nu de vrouw mij niet wil volgen naar dit land, moet ik dan uw zoon terugbrengen naar het land, waaruit gij zijt weggetrokken?

Maar Abraham zeide hem: Pas op, dat ge mijn zoon daar niet terugbrengt.

Jahweh, de God des hemels, die mij uit mijn vaderlijk huis en uit mijn geboorteland heeft geleid, en die mij gezegd en bezworen heeft: "Aan uw nageslacht geef Ik dit land": Hij zal zijn engel voor u uit zenden, en u daar voor mijn zoon een vrouw laten vinden.

Mocht die vrouw u niet willen volgen, dan verplicht mijn eed u niet langer; maar in geen geval moogt ge mijn zoon daar terugbrengen.

Intussen was Isaäk naar de woestijn bij de bron van Lachai-Roï getrokken, en woonde hij in het land van de Négeb.

Eens was Isaäk bij het vallen van de avond het veld ingegaan, om zich wat te verzetten; toevallig sloeg hij zijn ogen op, en zie: daar kwamen kamelen aan.

Ook Rebekka sloeg haar ogen op; en toen zij Isaäk zag, liet zij zich van haar kameel afglijden,

en sprak tot den dienaar: Wie is die man daar, die ons in het veld tegemoet komt? De dienaar antwoordde: Dat is mijn meester. Toen nam ze haar sluier, en bedekte zich.

En nadat de dienaar alles, wat hij gedaan had, aan Isaäk had verteld,

leidde Isaäk Rebekka naar de tent van Sara zijn moeder, en nam haar tot vrouw. Isaäk kreeg haar lief, en troostte zich over de dood van zijn moeder.

##########
Psalmen <font dir="ltr">106(105),1-2.3-4a.4b-5.</font>@@@@@Loof de Heer, want hij is goed,


eeuwig duurt zijn trouw.

Wie kan zijn machtige daden verwoorden,


wie de roem van de Heer laten klinken?

Gelukkig wie zich houden aan het recht


en doen wat rechtvaardig is, telkens weer.

Denk aan mij, Heer, uit liefde voor uw volk,

zie naar mij om wanneer u het komt redden.

Dan zal ik uw uitverkorenen gelukkig zien,


vreugde vinden in de vreugde van uw volk,


vervuld zijn van trots op uw liefste bezit.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Matteüs <font dir="ltr">9,9-13.</font>@@@@@In die tijd ging Jezus verder. Hij zag iemand aan het tolhuis zitten die Matteus heette, en Hij zei tot hem: 'Volg mij.' De man stond op en volgde Hem.

Terwijl Hij nu in diens woning aan tafel aanlag, kwamen ook vele tolle­naars en zondaars met Jezus en zijn leerlingen aanliggen.

Toen de Farizeeën dat zagen, zeiden ze tot zijn leerlingen: 'Waarom eet uw Meester met tollenaars en zondaars?'

Hij hoorde dit en zei: 'Niet de gezonden hebben een dokter nodig, maar de zieken.

Gaat heen en leert wat het zeggen wil: Ik wil liever barmhartigheid dan offers. Ik ben niet gekomen om rechtvaardigen te roepen, maar zondaars.'

##########
H. Elisabeth van Portugal (gedachtenis)
##########
@@@@@

##########
Vrijdag in week 13 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   