            H. Antonius Maria Zaccaria, priester (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"De Bruidegom is met hen"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Het is in de Kerk dat Christus zijn eigen mysterie voltooit en openbaart als het doel van Gods heilsbeschikking: "Het heelal in Christus onder een hoofd te brengen" (Ef 1,10). De heilige Paulus noemt de huwelijksgemeenschap van Christus en de kerk een "groot mysterie" (Ef 5,32). Omdat de kerk met Christus is verbonden als met haar bruidegom, wordt zijzelf op haar beurt mysterie. Wanneer de heilige Paulus in haar het mysterie aanschouwt, roept hij uit: "Christus in u, de hoop op een eeuwige heerlijkheid" (Kol 1,27)... Maria gaat ons allen voor in heiligheid, die het mysterie van de Kerk is als "bruid zonder vlek of rimpel" (Ef 5,27). Daarom gaat "de mariale dimensie van de kerk vooraf aan haar petrinische dimensie” (Johannes Paulus II)..




      De eenheid van Christus en de Kerk, hoofd en ledematen van het lichaam, houdt ook in het onderscheid van de twee in een persoonlijke relatie. Dit aspect wordt dikwijls uitgedrukt in het beeld van de bruidegom en de bruid. Het thema van Christus als bruidegom van de Kerk is voorbereid door de profeten en aangekondigd door Johannes de Doper (Joh 3,29). De Heer heeft zichzelf aangeduid als “de bruidegom" (Mc 2,19). De apostel stelt de Kerk en iedere gelovige, lidmaat van zijn lichaam, voor als een bruid "verloofd" met Christus, de Heer, om met Hem slechts één geest te zijn. Zij is de vlekkeloze bruid van het vlekkeloos Lam (Ap 22,17),die Christus heeft liefgehad, voor wie Hij zich heeft overgeleverd "om haar te heiligen" (Ef 5,26), die Hij aan zich gebonden heeft door een eeuwig verbond en voor wie Hij blijft zorgen als voor zijn eigen lichaam.




      Dat is de gehele Christus, hoofd en lichaam, één geheel, bestaande uit velen... De Heer zelf zegt in het Evangelie: "Deze twee zullen worden één vlees" (Mt 19,6). Immers, opdat gij weet dat het hier op de een of andere manier twee personen betreft, maar daarentegen toch ook weer één, door de band van het huwelijk (Augustinus).
</font>

##########

##########
Uit het boek Genesis <font dir="ltr">27,1-5.15-29.</font>@@@@@Toen Isaak oud geworden was en zijn ogen zo zwak waren geworden dat hij niet meer kon zien,


riep hij Esau bij zich, zijn oudste zoon. ‘Mijn zoon,’ zei hij. ‘Wat wilt u mij zeggen?’ vroeg Esau.

Toen zei Isaak: ‘Luister, ik ben oud, iedere dag kan voor mij de laatste zijn.

Neem daarom je jachtgerei, je pijlkoker en je boog, ga het veld in en schiet een stuk wild voor me.

Maak dat voor me klaar zoals ik het lekker vind en breng me dat te eten; 


het zal mij de kracht geven om je te zegenen voordat ik sterf.’

Rebekka had gehoord wat Isaak tegen zijn zoon Esau zei, 


en nadat Esau erop uit was getrokken om een stuk wild voor zijn vader te schieten,

Toen pakte Rebekka kleren van haar oudste zoon Esau, de kostbaarste die ze kon vinden, 


en die liet ze haar jongste zoon Jakob aantrekken.

En over zijn handen en over zijn gladde hals trok ze het vel van de bokjes.

Hierna overhandigde ze Jakob het smakelijke gerecht dat ze had klaargemaakt, met brood erbij.

Zo ging hij naar zijn vader. ‘Vader,’ zei hij. ‘Ja, mijn zoon,’ zei Isaak, ‘wie ben je?’

Jakob antwoordde zijn vader: ‘Ik ben Esau, uw eerstgeboren zoon. Ik heb gedaan wat u me hebt gevraagd. 


Kom, ga overeind zitten en eet van wat ik heb geschoten; dat zal u de kracht geven om mij te zegenen.’

‘Hoe heb je zo snel iets kunnen vinden, mijn zoon!’ zei Isaak. En hij antwoordde: 


‘Doordat de Heer, uw God, alles zo gunstig voor me liet verlopen.’

Toen zei Isaak tegen Jakob: ‘Kom eens wat dichterbij, mijn zoon, zodat ik kan voelen of je inderdaad mijn zoon Esau bent of niet.’

Jakob kwam dichter bij zijn vader staan en deze betastte hem. 


Het is Jakobs stem, dacht hij, maar het zijn Esaus handen.

Omdat Jakobs handen even behaard waren als die van zijn broer Esau, 


herkende Isaak hem niet en dus zegende hij hem.

‘Ben je echt mijn zoon Esau?’ vroeg hij nog. ‘Ja,’ antwoordde Jakob.

Toen zei hij: ‘Zet het wildbraad dan dichter bij me, zodat ik ervan kan eten, mijn zoon, 


en de kracht vind om je te zegenen.’ Jakob zette het dichter bij hem en Isaak at ervan. 


Ook bracht hij hem wijn, en hij dronk ervan.

Toen zei Isaak tegen Jakob: ‘Kom eens dichterbij, mijn zoon, en kus me.’

Hij kwam dicht bij hem staan en kuste hem. Toen Isaak zijn kleren rook, 


sprak hij deze zegen over hem uit: De geur van mijn zoon is de geur van het veld, 


het veld dat de Heer heeft gezegend.

God geve je dauw uit de hemel en vette, vruchtbare aarde, 


een overvloed van koren en wijn. Het vette der aarde

Volken zullen je dienen, naties zich voor je buigen. Je zult heer zijn over je broers,


macht hebben over je moeders zonen.  Vervloekt wie jou vervloekt, 


gezegend wie jou zegent.’Hij is de ware broeder niet

##########
Psalmen <font dir="ltr">135(134),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Loof de naam van de Heer,


loof Hem, dienaren van de Heer,

u die staat in het huis van de Heer,


in de voorhoven van het huis van onze God.

Loof de Heer, want Hij is goed,


bezing zijn naam, zo lieflijk van klank.

De Heer heeft Jakob uitgekozen,


Israël als zijn kostbaar bezit.

Ik weet het: groot is de Heer,


onze Heer overtreft alle goden.

De Heer maakt alles wat Hij wil in de hemel 


en op de aarde en in de diepten van de oceanen.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Matteüs <font dir="ltr">9,14-17.</font>@@@@@Op zekere dag kwamen de leerlingen van Johannes tot Jezus met de vraag: 'Waarom vasten wij en de Farizeeën wel, maar uw leerlingen niet?'

Jezus sprak tot hen: 'De vrienden van de bruidegom kunnen toch niet bedroefd zijn, zolang de bruidegom bij hen is? Er zullen dagen komen, dat de bruidegom van hen is weggeno­men; dan zullen zij vasten.

Niemand gebruikt voor een oud kleed een verstellap van ongekrom­pen stof: want het ingezette stuk trekt aan het kleed en de scheur wordt nog groter.

Ook doet men geen jonge wijn in oude zakken, anders bersten de zakken, de wijn loopt er uit en de zakken gaan verloren, maar jonge wijn doet men in nieuwe zakken; dan blijven beide behouden.'

##########
H. Antonius Maria Zaccaria, priester (gedachtenis)
##########
@@@@@

##########
Zaterdag in week 13 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   