            H. Eugenius van Carthago (gedachtenis)
                H. Mildreda van Thanet (gedachtenis)
                H. Sara van Libie (gedachtenis)
                H. Henricus II van Duitsland (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Laten we op onze naaste letten!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Laten we net zo goed voor de gezondheid van onze naasten zorgen als voor die van onszelf, of ze nu gezond zijn of uitgeput door ziekte. Want “wij zijn allen één in de Heer” (Rom 12,5): rijk of arm, slaaf of vrij, gezond of ziek. Voor allen is er maar één hoofd, het beginsel van alles: Christus.




           Zoals de leden van het lichaam er voor elkaar zijn, zo is ieder van ons er voor elk van onze broeders en zusters en zijn allen er voor allen. Daarom mogen we degenen die gevallen zijn, voordat het ons gebeurt, niet verwaarlozen of in de steek laten in een staat van zwakheid, die ons allen bedreigt. In plaats van ons te verheugen over onze goede gezondheid, is het beter om mee te leven met de tegenslagen van onze broeders en zusters. Zij zijn gemaakt naar het beeld van God, net als wij, en ondanks hun ogenschijnlijke verval hebben zij de trouw van dat beeld beter bewaard dan wij. In hen heeft de innerlijke mens dezelfde Christus aangedaan en ze hebben dezelfde “gaven van de Geest” ontvangen (2 Kor 5:5). Zij hebben dezelfde wetten, dezelfde geboden, dezelfde verbonden, dezelfde samenkomsten, dezelfde verborgenheden, dezelfde hoop. Christus is ook voor hen gestorven, “die de zonde van de wereld wegneemt” (Joh 1,29). Zij delen in de erfenis van het hemelse leven, ook al zijn hun hier op aarde vele goederen ontnomen. Ze zijn metgezellen in het lijden van Christus en ze zullen metgezellen zijn in zijn heerlijkheid.




            De menselijke natuur maakt voor ons een wet om medelijden met elkaar te hebben. Ze leert ons solidariteit in onze zwakheid en brengt ons respect en liefde voor anderen bij.
</font>

##########

##########
Uit het boek Deuteronomium <font dir="ltr">30,10-14.</font>@@@@@In die dagen sprak Mozes tot het volk: “Als gij de stem van de Heer uw God hoort, dan moet ge Hem gehoorzamen 


en alle geboden en voorschriften onderhouden, die in dit wetboek staan opgetekend; 


dan moet gij met heel uw hart en heel uw ziel terugkeren tot de Heer, uw God.

De geboden, die ik u heden geef, zijn niet te zwaar voor u en zij liggen niet buiten uw bereik.

Zij zijn niet in de hemel en gij hoeft niet te zeggen: Wie zal naar de hemel opvaren 


om ze voor ons te halen en ze ons te laten horen, zodat wij ze kunnen volbrengen?

Ze zijn niet overzee en ge hoeft niet te zeggen: Wie zal de zee overvaren 


om ze voor ons te halen en ze ons te laten horen, zodat wij ze kunnen volbrengen?

Neen, het woord is dicht bij u, in uw mond en in uw hart. Gij kunt het dus volbrengen.”

##########
Psalmen <font dir="ltr">69(68),14.17.31.33-34.36ab-37ab.</font>@@@@@Maar mijn gebed, Heer, richt ik tot U, 


nu is het de tijd van genade. 


Verhoor mij omdat Gij barmhartig zijt 


en trouw in het hulp verlenen.

Ik ga gebogen onder mijn smart;


God, laat uw hulp mij beschermen.

God Naam zal ik loven in mijn gezang,


Hem dankbaar overal prijzen.

Ziet toe, geringen, en weest verheugd,


schept moed gij allen die God zoekt

God luistert naar wat een arme Hem vraagt,


vergeet zijn gevangenen niet

Want God zal Sion verlossen

Hij bouwt Juda's steden weer op.

Hun kroost zal het weer erven

Gods Naam zal in ere zijn.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Lucas <font dir="ltr">10,25-37.</font>@@@@@In die tijd trad een wetgeleer­de naar voren om Jezus op de proef te stellen. 


Hij zei: 'Meester, wat moet ik doen om het eeuwig leven te verwer­ven?'

Hij sprak tot hem: 'Wat staat er geschreven in de Wet? Wat leest ge daar?'

Hij gaf ten antwoord: 'Gij zult de Heer uw God beminnen met geheel uw hart en geheel uw ziel, met al uw krachten en geheel uw verstand; en uw naaste gelijk uzelf.'

Jezus zei: 'Uw antwoord is juist, doe dat en ge zult leven.'

Maar omdat hij zijn vraag wilde verantwoor­den, sprak hij tot Jezus: 'En wie is dan mijn naaste?'

Nu nam Jezus weer het woord en zei: 'Eens viel iemand, die op weg was van Jeruzalem naar Jericho, in de handen van rovers. Ze plunderden en mishandelden hem en toen ze aftrokken, lieten ze hem half dood liggen.

Bij toeval kwam er juist een priester langs die weg; hij zag hem wel, maar liep in een boog om hem heen.

Zo deed ook een leviet; hij kwam daar langs, zag hem, maar liep in een boog om hem heen.

Toen kwam een Samaritaan die op reis was, bij hem; hij zag hem en kreeg medelijden;

hij trad op hem toe, goot olie en wijn op zijn wonden en verbond ze; daarna tilde hij hem op zijn eigen rijdier, bracht hem naar een herberg en zorgde voor hem.

De volgende morgen haalde hij twee denarien te voorschijn, gaf ze aan de waard en zei: Zorg goed voor hem, en wat ge meer mocht besteden, zal ik u bij mijn terugkomst vergoede.

Wie van deze drie lijkt u de naaste van de man die in handen van de rovers gevallen is?'

Hij antwoordde: 'Die hem barmhartigheid betoond heeft.' En Jezus sprak: 'Ga dan en doet gij evenzo.'

##########
H. Eugenius van Carthago (gedachtenis)
##########
Uit de brief van de heilige apostel Paulus aan de Kolosse <font dir="ltr">1,15-20.</font>@@@@@Broeders en zusters, Christus Jezus is het beeld van de onzichtbare God, 


de eerstge­borene van heel de schepping.

Want in Hem is alles geschapen, in de hemelen en op de aarde, het zichtbare 


en het onzichtbare, tronen en hoogheden, heer­schappijen en machten. 


Het heelal is geschapen door Hem en voor Hem.

Hij bestaat voor alles en alles bestaat in Hem.

Hij is ook het hoofd van het lichaam dat de kerk is. Hij is de oorsprong, 


de eerste die van de dood is opge­staan, om in alles de eerste te zijn, Hij alleen.

Want in Hem heeft God willen wonen in heel zijn volheid,

om door Hem het heelal met zich te verzoenen. en vrede te stichten 


door het bloed aan het kruis vergoten, om alles in de hemelen 


en op de aarde te verzoenen, door Hem alleen.

##########
VIJFTIENDE ZONDAG DOOR HET JAAR
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   