            Geboorte v/d H. Johannes de Doper (Hoogfeest)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Hij moet groter worden en ik kleiner"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Profeten zijn er al vóór Johannes geweest, vele en grote en heilige profeten, in overeenstemming met Gods waardigheid en met zijn Geest vervuld, boodschappers van de Heer en getuigen van de waarheid. Toch kon van geen van hen gezegd worden, wat over Johannes wordt gezegd: “Onder wie uit vrouwen geboren zijn, is niemand opgestaan die groter is dan Johannes de Doper” (Mt 11,1). Met welke bedoeling dan is zo’n grootheid vooruitgezonden aan de Grote? Het was om zijn grote nederigheid goed te doen uitkomen.




      Johannes was zo groot, dat hij voor Christus kon worden gehouden. Dit was heel gemakkelijk, (...) want zonder dat hij het zei, is dit wat zij die hem hoorden en zagen, geloofden. (...) Maar deze nederige vriend van de Bruidegom, die ijverde voor de eer van de Bruidegom, wil niet de plaats van de Bruidegom innemen, zoals bij overspel. Hij legde getuigenis af van zijn vriend, hij prees de ware Bruidegom bij de bruid aan, en hij had er afschuw van om in zijn plaats geëerd te worden, omdat hij slechts in Hem geroemd wil worden. “De vriend van de Bruidegom staat erbij en luistert naar hem, hij verblijdt zich met grote blijdschap over de stem van de Bruidegom.”




      De leerling luistert naar de meester; hij staat rechtop omdat hij luistert, want als hij weigert om te luisteren is zijn val zeker. Wat de grootheid van Johannes in onze ogen openbaart, is dat hij als Christus gezien werd en dat hij er toch de voorkeur aan gaf om te getuigen van Jezus Christus, zijn grootheid verkondigen en zich te vernederen, dan door te gaan voor Messias en zichzelf te bedriegen door anderen te bedriegen. Het is dus juist dat Jezus over hem zegt dat hij de grootste onder de profeten was (...) Johannes heeft zich vernederd voor de grootheid van de Heer om te verdienen dat zijn nederigheid opgeheven werd door deze grootheid (...) “Ik ben niet waardig, zei hij, de riem van zijn sandalen los te maken.” (Mc 1,7)
</font>

##########

##########
Uit profeet Jesaja <font dir="ltr">49,1-6.</font>@@@@@Gij eilanden, hoor mij aan, verre volken, luister aandachtig. Al in de schoot van mijn moeder 


heeft de Heer mij geroepen, nog voor ze mij baarde noemde hij mijn naam.

Mijn tong maakte Hij scherp als een zwaard, Hij hield me verborgen in de schaduw van zijn hand; 


Hij maakte me tot een puntige pijl, Hij stak me weg in zijn pijlkoker.

Hij heeft me gezegd: ‘Mijn dienaar ben jij. In jou, Israël, toon ik mijn luister.’

Maar ik zei: ‘Tevergeefs heb ik me afgemat, ik heb al mijn krachten verbruikt, het was voor niets, 


het heeft geen zin gehad. Maar de Heer zal me recht doen, mijn God zal me belonen.'

Toen sprak de Heer, die mij al in de moederschoot gevormd heeft tot zijn dienaar om Jakob naar hem terug te brengen, 


om Israël rond hem te verzamelen – dat ik aanzien zou genieten bij de Heer en dat mijn God mijn sterkte zou zijn.

Hij zei: ‘Dat je mijn dienaar bent om de stammen van Jakob op te richten en de overlevenden van Israël terug te brengen, 


dat is nog maar het begin. Ik zal je maken tot een licht voor alle volken, opdat de redding die ik brengen zal tot aan de einden der aarde reikt.’

##########
Psalmen <font dir="ltr">139(138),1-3.13-14ab.14c-15.</font>@@@@@Gij kent mij, Heer, en Gij doorschouwt mij,

Gij ziet mij waar ik ga of sta. 


Van verre kent Gij mijn gedachten,

Gij weet waarom ik bezig ben of rust,



Gij let op al mijn wegen.

Want wat er in mij is hebt Gij geschapen, 


Gij hebt mij als een weefsel in de moederschoot gevormd.

Ik dank U voor het wonder van mijn leven

voor alle wonderwerken die Gij hebt gemaakt.

Gij weet ook alles wat er omgaat in mijn geest

mijn diepste wezen is U niet verborgen.


Toen ik geheimnisvol werd voortgebracht, 


mijn levensdraden in de schoot gevlochten werden.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Lucas <font dir="ltr">1,57-66.80.</font>@@@@@In die tijd brak voor Elisabet het ogenblik aan, dat zij moeder werd; zij schonk het leven aan een zoon.

Toen de buren en de familie hoorden, hoe groot de barmhartigheid was die de Heer aan haar had betoond, deelden zij in haar vreugde.

Op de achtste dag kwam men het kind besnijden en ze wilden het naar zijn vader Zacharias noemen.

Maar zijn moeder zei daarop: 'Neen, het moet Johannes heten.'

Zij antwoord­den haar: 'Maar er is in uw familie niemand die zo heet.'

Met gebaren vroegen zij toen aan zijn vader, hoe hij het wilde noemen.

Deze vroeg een schrijftafeltje en schreef er op: 'Johannes zal hij heten.' Ze stonden allen verbaasd.

Onmiddellijk daarop werd zijn mond geopend, zijn tong losgemaakt en verkondigde hij Gods lof.

Ontzag vervulde alle omwonenden en in heel het bergland van Judea werd al het gebeurde rondverteld.

Ieder die het hoorde, dacht er over na en vroeg zich af: 'Wat zal er worden van dit kind?' Want de hand des Heren was met hem.

Het kind groeide op en de Geest beheerste hem meer en meer. Hij verbleef in de woestijn tot de dag, waarop hij zich aan Israel in het openbaar vertoonde.

##########
Geboorte v/d H. Johannes de Doper (Hoogfeest)
##########
Uit de Handelingen der apostelen <font dir="ltr">13,22-26.</font>@@@@@In die dagen zei Paulus: Nadat God Saul verworpen had, verhief Hij David tot koning van het volk Israël. 


Van deze gaf Hij het getuigenis: Ik heb David gevonden, de zoon van Isaï, een man naar mijn hart, die mijn wil in alles zal volbrengen.

Uit diens nakomeling­schap heeft God volgens belofte voor Israël een Verlosser doen voortkomen, Jezus,

nadat reeds Johannes voor zijn optreden een doopsel van bekering aan heel het volk van Israël had gepredikt.

Toen Johannes aan het einde van zijn loopbaan was, zei hij: Wat ge meent dat ik ben, 


ben ik niet; maar na mij komt iemand, wiens schoeisel ik niet waard ben los te maken.

Mannen, broeders, zonen uit Abrahams geslacht en godvre­zenden onder u: tot ons is dit woord van verlossing gezonden.

##########
GEBOORTE VAN DE H. JOHANNES DE DOPER - Hoogfeest
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   