            Z. Beatrix van Nazareth (gedachtenis)
                H. Serapia van Rome
                H. Seraphina (gedachtenis)
                H. Simplicius en gezellen van Rome (gedachtenis)
                H. Olaf van Noorwegen (gedachtenis)
                H. Martha van Bethanie (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Wie in Mij gelooft, zal leven"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      "Wie in Mij gelooft, zal leven, ook al is hij gestorven; en wie leeft en in Mij gelooft, zal niet voor eeuwig sterven." Wat wil dat zeggen? "Wie in Mij gelooft, zelfs als hij dood is zoals Lazarus, zal leven", omdat God niet de God van de doden, maar een God van levenden is. Al bij Abraham, Izaak en Jacob, de voorvaderen die sinds lang gestorven zijn, had Jezus hetzelfde antwoord aan de Joden gegeven: "Ik ben de God van Abraham, van Izaak en van Jacob; niet de God van de doden, maar van de levenden, want voor Hem zijn allen in leven" (Lc 20,38). Geloof dus dat, zelfs als je gestorven bent, je zult leven! Maar als je niet gelooft, hoewel je levend bent, dan ben je werkelijk dood. (…) Waar komt de dood in de ziel vandaan? Van het feit dat het geloof er niet meer is. Waar komt de dood van het lichaam vandaan? Van het feit dat de ziel er niet meer is. De ziel van jouw ziel is het geloof.




      "Wie in Mij gelooft, zelfs als hij dood is naar lichaam, zal leven in zijn ziel, totdat het lichaam zelf verrijst om nooit meer te sterven. En wie leeft in het vlees en in Mij gelooft, hoewel hij voor een tijdje moet sterven naar lichaam, zal in eeuwigheid niet sterven, door het leven van de Geest en de onsterfelijkheid van de Verrijzenis."




      Dat is wat Jezus wilde zeggen als antwoord op Martha (…) "Geloof je dat?" "Ja, Heer, antwoordde ze Hem, ik geloof dat U Christus bent, de Zoon van God, die in de wereld is gekomen. Door dat te geloven, heb ik geloofd dat U de verrijzenis bent, ik geloof dat U het leven bent, ik geloof dat wie in U gelooft zelfs als hij sterft, zal leven; ik geloof dat hij die leeft en die in U gelooft, in eeuwigheid niet zal sterven".
</font>

##########

##########
Uit de 1e brief van de apostel Johannes <font dir="ltr">4,7-16.</font>@@@@@Dierbaren, laten wij elkander liefhebben, want de liefde komt van God. 


Iedereen die liefheeft is een kind van God, en kent God.

De mens zonder liefde kent God niet, want God is liefde.

En de liefde die God is, heeft zich onder ons geopenbaard 


doordat Hij zijn enige Zoon in de wereld gezonden heeft, om ons het leven te brengen.

Hierin bestaat de liefde: niet wij hebben God liefge­had, maar Hij heeft ons liefgehad, 


en Hij heeft zijn Zoon gezonden om door het offer van zijn leven onze zonden uit te wissen.

Vrienden, als God ons zozeer heeft liefgehad, moeten ook wij elkander liefhebben.

Nooit heeft iemand God gezien, maar als wij elkaar liefheb­ben, woont God in ons, 


en is zijn liefde in ons volmaakt geworden.

Dit is het bewijs dat wij in Hem verblijven (zoals Hij verblijft in ons), 


dat Hij ons deel heeft gegeven aan zijn Geest.

En wij, wij hebben gezien en wij getuigen, dat de Vader 


zijn Zoon heeft gezonden om de Heiland van de wereld te zijn.

Als iemand erkent dat Jezus de Zoon van God is, woont God in hem en woont hij in God.

Zo hebben wij de liefde leren kennen die God voor ons heeft, en wij geloven in haar. 


God is liefde: wie in de liefde woont, woont in God en God is met hem.

##########
Psalmen <font dir="ltr">34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@De Heer zal ik prijzen iedere dag, 


zijn lof ligt mij steeds op de lippen.

Mijn geest is fier op de gunst van de Heer, 


laat elk die het hoort zich verheugen.

Verheerlijkt de Heer te zamen met mij 


en laat ons eendrachtig zijn Naam vereren.

Ik ging tot de Heer en Hij heeft mij verhoord, 


Hij heeft mij gered uit al wat ik vreesde.

Verlaat u op Hem, dan wordt ge gelukkig, 


want Hij stelt u niet teleur.

Die roepen in nood, naar hen luistert de Heer 


en redt hen uit hun ellende.

De engel van God legt een schans om hen heen, 


om elk die God vreest te beschermen.

Let op en bemerkt hoe genadig de Heer is, 


gelukkig is hij die zijn heil zoekt bij Hem.

Eerbiedigt de Heer, gij die Hem gewijd zijt


want wie Hem eerbiedigt lijdt nimmer gebrek

De rijken zijn arm en behoeftig geworden,


die gaan tot de Heer, komen nooit iets tekort.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Johannes <font dir="ltr">11,19-27.</font>@@@@@In die tijd waren vele Joden waren dan ook naar Marta en Maria gekomen om hen te troosten over het verlies van hun broer.

Zodra Marta hoorde dat Jezus op komst was, ging zij Hem tegemoet; Maria echter bleef thuis.

Marta zei tot Jezus: 'Heer, als Gij hier was geweest, zou mijn broer niet gestorven zijn.

Maar zelfs nu weet ik, dat wat Gij ook aan God vraagt, God het U zal geven.'

Jezus zei tot haar: 'Uw broer zal verrijzen.'

Marta antwoordde: 'Ik weet dat hij zal verrijzen bij de verrijze­nis op de laatste dag.'

Jezus zei haar: 'Ik ben de verrijzenis en het leven. Wie in Mij gelooft, zal leven, ook al is hij gestorven,

en ieder die leeft in geloof aan Mij, zal in eeuwigheid niet sterven. Gelooft gij dit?'

Zij zei tot Hem: 'Ja, Heer ik geloof vast dat Gij de Messias zijt, de Zoon Gods, die in de wereld komt.'

##########
Z. Beatrix van Nazareth (gedachtenis)
##########
@@@@@

##########
H. Marta - Gedachtenis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   