            H. Franciscus Solanus (gedachtenis)
                H. Camillus de Lellis, priester (gedachtenis)
                H. Udalricus van Zell (gedachtenis)
                H. Marcellinus van Deventer (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Wie zijn leven vindt, zal het verliezen, en wie zijn leven verliest om Mijnentwil zal het vinden"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
     Laten we nadenken over het woord van de Heer; dat Hij "alles naar zich toe wil trekken" (Joh 12,32 Vulg.). Hij die alles naar zich toe wil trekken, verzamelt het eerst en trekt het vervolgens tot zich. Zo doet onze Heer dat: Hij herinnert eerst de mens aan zijn dwalingen in de buitenwereld en zijn versnipperingen, en laat hem zijn zintuigen, zijn vermogens, woorden en werken verzamelen en binnenin zijn gedachten, intenties, verbeeldingen, zijn wensen, neigingen, zijn intelligentie, zijn wil en zijn liefde. Als alles zo goed verzameld is, trekt God de mens naar zich toe, want je moet je eerst scheiden van al het uiterlijke of innerlijke waar je aan gehecht bent. Die onthechting is een pijnlijk kruis, des te meer pijnlijk als de hechting sterker is.




      Waarom heeft God het toegelaten dat er zelden een dag of een nacht lijkt op de voorafgaande? Waarom is datgene wat je vandaag hielp tot devotie, morgen geen enkele hulp meer? Waarom heb je zoveel beelden en gedachten die nergens toe leiden? Lief kind, aanvaard dit kruis van God en verdraag het: ze wordt een liefdevol kruis, als je alle beproevingen bij God terugbrengt, ze van Hem aanvaardt, met een waarachtige overgave, en God ervoor dankt: "Mijn ziel juicht om God om alle dingen" (cf Lc 1,46). Want God geeft en neemt, de Mensenzoon moet verheven worden op het kruis. (...) Lief kind laat dat alles, leg je toe op de waarachtige overgave, (...)  en aanvaard liever om het kruis van de verleiding te dragen dan om de bloem van de geestelijke zoetheid na te jagen. (...) Onze Heer heeft gezegd: "Hij die mij wil volgen, neme zijn kruis op en volge Mij" ( Lc 9,23)
</font>

##########

##########
Uit het boek Exodus <font dir="ltr">1,8-14.22.</font>@@@@@In die dagen kwam er in Egypte een nieuwe koning aan de macht, die Jozef niet gekend had.

Hij zei tegen zijn volk: ‘De Israëlieten zijn te sterk voor ons en te talrijk.

Laten we verstandig handelen en voorkomen dat dit volk nog groter wordt. Want stel dat er oorlog uitbreekt 


en zij zich aansluiten bij onze vijanden, de strijd tegen ons aanbinden en uit het land wegtrekken!’

Er werden slavendrijvers aangesteld die de Israëlieten tot zware arbeid dwongen. 


Ze moesten voor de farao de voorraadsteden Pitom en Raämses bouwen.

Maar hoe meer de Israëlieten onderdrukt werden, des te talrijker werden ze. 


Ze breidden zich zo sterk uit dat de Egyptenaren een afkeer van hen kregen.

Daarom beulden ze hen af en maakten ze hun het leven ondraaglijk met zwaar werk:

ze moesten stenen maken van klei en op het land werken, en ze werden voortdurend mishandeld.

Toen gaf de farao aan heel zijn volk het bevel om alle Hebreeuwse jongens die geboren werden 


in de Nijl te gooien; de meisjes mochten in leven blijven.

##########
Psalmen <font dir="ltr">124(123),1-3.4-6.7-8.</font>@@@@@Was de Heer niet met ons geweest,


zo mag Israël zeggen,

was de Heer niet met ons geweest,


toen de mensen tégen ons waren,

ze hadden ons levend verslonden,


zo hevig was hun woede.

Dan had het water ons meegesleurd,


de stroom ons overspoeld.

Wij zouden zijn overspoeld


door het ziedende water.

Geprezen de Heer, 


die ons niet ten prooi gaf aan hun tanden.

Wij zijn als een vogel ontsnapt


uit het net van de vogelvangers,


het net is gescheurd en wij,


wij zijn ontkomen.

Onze hulp is de naam van de Heer


die hemel en aarde gemaakt heeft.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Matteüs <font dir="ltr">10,34-42.11,1.</font>@@@@@In die tijd zei Jezus tot zijn leerlingen: Denkt niet, dat Ik vrede ben komen brengen op aarde; Ik ben geen vrede komen brengen, maar het zwaard.

Tweedracht ben Ik komen brengen tussen een man en zijn vader, tussen dochter en moeder, schoon­dochter en schoon­moeder;

en iemands huisge­noten zullen zijn vijanden zijn.

Wie vader of moeder meer bemint dan Mij, is Mij niet waardig; wie zoon of dochter meer bemint dan Mij, is Mij niet waardig.

En wie zijn kruis niet opneemt en Mij volgt, is Mij niet waardig.

Wie zijn leven vindt, zal het verliezen, en wie zijn leven verliest om Mijnentwil zal het vinden.

Wie u opneemt, neemt Mij op; en wie Mij opneemt, neemt Hem op die mij gezonden heeft.

Wie een profeet opneemt, omdat het een profeet is, zal ook het loon van een profeet ontvangen; en wie een deugdzaam mens opneemt, omdat het een deugdzaam mens is, zal ook het loon van een deugdzame ontvangen.

En wie een van deze kleinen al was het maar een beker koud water geeft, omdat hij mijn leerling is, voorwaar, Ik zeg u: Zijn loon zal hem zeker niet ontgaan.'

Toen Jezus zijn lessen aan zijn twaalf leerlingen had geeindigd, vertrok Hij vandaar om te onderrichten en te prediken in hun steden.

##########
H. Franciscus Solanus (gedachtenis)
##########
@@@@@

##########
Maandag in week 15 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   