            H. Pius I (gedachtenis)
                H. Olga van Kiev (gedachtenis)
                H.H. Sigisbertus en Placidus van Disentis (gedachtenis)
                H. Olivier Plunket van Armagh (gedachtenis)
                H. Benedictus van Nurcia, abt, patroon van Europa (Feest)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Het voorbeeld van Benedictus: "Ora et labora; bid en werk"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Benedictus wist scherpzinnig en treffend de tekenen van zijn tijd te interpreteren, toen hij zijn regel schreef, waarin de eenheid van gebed en werk, voor hen die het aannamen, het beginsel van verlangen naar de eeuwigheid werd: “Ora et labora, bid en werk”. (...) Door de tekenen van zijn tijd te zien, zag Benedictus dat het noodzakelijk was om een radicaal programma van evangelische heiliging te realiseren (...) in een gewone vorm, en voor de dimensies van het dagelijks leven van alle mensen. Het was nodig dat het “heldhaftige” normaal en alledaags werd, en dat het normale en dagelijkse heroïsch werd. Op die wijze werd hij als vader van de monniken, regelgever van het monastieke leven in het Westen, ook pionier van een nieuwe beschaving. Overal waar het menselijke werk, de culturele ontwikkeling, de economie en het sociale leven, bepaalde, voegde hij er een benedictijns programma van evangelisatie in, die het werk met het gebed verenigde en het gebed met het werk. (...)




      In onze eeuw is Benedictus de patroon van Europa. Hij is dat niet alleen door zijn bijzondere verdiensten voor dit werelddeel met haar geschiedenis en haar beschaving. Hij is het ook ten opzichte van de nieuwe actualiteit van zijn vorm ten aanzien van het huidige Europa. Men kan het werk van het gebed losmaken en er de enige dimensie van het menselijk bestaan van maken. De huidige eeuw heeft die neiging in zich.(...) Men heeft de indruk dat de economie voorrang heeft op de moraal, en het materiële op het spirituele. Aan de ene kant ontneemt de bijna exclusieve oriëntatie op de consumptie van goederen, de diepste betekenis van het menselijke leven. Aan de andere kant is het werk in veel gevallen een vervreemdende dwang voor de mens geworden (...) en bijna ondanks zichzelf, maakt de mens zich los van het gebed, en ontneemt daarmee aan het menselijk leven zijn transcendente dimensie.(...)




      Men kan niet voor de toekomst leven zonder te begrijpen, dat de zin van het leven groter is dan wat materieel en voorbijgaand is, dat die zin uitstijgt boven deze wereld. Als de maatschappij en de mensen van ons werelddeel hun interesse voor die zin hebben verloren, dan moeten ze het terugvinden (...) Als mijn voorganger Paulus VI Benedictus van Nursia tot patroon van Europa heeft benoemd, dan is dat omdat hij met dit thema de Kerk en de Europese landen kon helpen.
</font>

##########

##########
Uit profeet Jesaja <font dir="ltr">1,10-17.</font>@@@@@Luister! Het woord van de Heer!

Wat heb Ik aan al uw offers? zegt de Heer. Ik ben verzadigd van de brandoffers van uw rammen


en van het vet van uw mestkalveren. Ik heb geen behagen in het bloed van stieren, lammeren en bokken.

Wie heeft u gevraagd mijn voorhoven plat te lopen als gij komt om voor Mij te verschijnen?

Brengt Mij toch niet langer nutteloze meeloffers. Uw wierook is mij een gruwel. Nieuwe maan,


sabbat en feestvergadering: feestvieren samen met onrecht kan Ik niet uitstaan.

Uw nieuwe maan, uw feest en, Ik ben ze hartgrondig beu, zij zijn een last die Ik niet langer kan dragen.

Wanneer gij uw handen uitstrekt, sluit Ik mijn ogen voor u, zelfs als gij 


uw gebeden vermenigvuldigt, luister Ik niet naar u: uw handen zitten vol bloed.

“Ga u wassen, ga u reinigen, uit mijn ogen met uw boze daden!

Houd op met kwaad doen, leer het goede te doen, onderhoud het recht, help de verdrukte, verdedig de wees, pleit voor de weduwe.

##########
Psalmen <font dir="ltr">50(49),8-9.16bc-17.21.23.</font>@@@@@Ik maak u over offers geen verwijt: 


uw offerdieren zie Ik aldoor branden.

Ik wil geen stier meer hebben uit uw huizen 


en rammen uit uw schaapskooi vraag Ik niet.

Wat spreekt gij aldoor over mijn geboden

en hebt ge mijn verbond steeds op de tong?

Gij die van tucht een afkeer hebt 


en nimmer acht slaat op mijn woorden.

Zou Ik dan zwijgen als gij zoiets doet? 


Of meent ge soms dat ik aan u gelijk ben? 


Ik klaag u aan, Ik leg u alles voor.

Wie offers brengt van lof, die eert Mij waarlijk, 


wie rechte wegen gaat, die vindt het heil van God.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Matteüs <font dir="ltr">10,34-42.11,1.</font>@@@@@In die tijd zei Jezus tot zijn leerlingen: Denkt niet, dat Ik vrede ben komen brengen op aarde; Ik ben geen vrede komen brengen, maar het zwaard.

Tweedracht ben Ik komen brengen tussen een man en zijn vader, tussen dochter en moeder, schoon­dochter en schoon­moeder;

en iemands huisge­noten zullen zijn vijanden zijn.

Wie vader of moeder meer bemint dan Mij, is Mij niet waardig; wie zoon of dochter meer bemint dan Mij, is Mij niet waardig.

En wie zijn kruis niet opneemt en Mij volgt, is Mij niet waardig.

Wie zijn leven vindt, zal het verliezen, en wie zijn leven verliest om Mijnentwil zal het vinden.

Wie u opneemt, neemt Mij op; en wie Mij opneemt, neemt Hem op die mij gezonden heeft.

Wie een profeet opneemt, omdat het een profeet is, zal ook het loon van een profeet ontvangen; en wie een deugdzaam mens opneemt, omdat het een deugdzaam mens is, zal ook het loon van een deugdzame ontvangen.

En wie een van deze kleinen al was het maar een beker koud water geeft, omdat hij mijn leerling is, voorwaar, Ik zeg u: Zijn loon zal hem zeker niet ontgaan.'

Toen Jezus zijn lessen aan zijn twaalf leerlingen had geeindigd, vertrok Hij vandaar om te onderrichten en te prediken in hun steden.

##########
H. Pius I (gedachtenis)
##########
@@@@@

##########
H. Benedictus, abt, patroon van Europa - Feest
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   