            H. Wilhelmus van Monte Vergine (gedachtenis)
                H. Prosper Tiro van Aquitanië (gedachtenis)
                H. Adalbert van Egmond, diaken (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Een goede boom kan geen slechte vruchten dragen, zoals een slechte boom geen goede vruchten kan dragen" (Mt 7,18)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Had Jezus Christus, mijn broeders, ons duidelijker en zekerder bewijzen kunnen geven om goede christenen van slechte te onderscheiden, dan door ons te vertellen dat we hen zullen kennen, niet aan hun woorden, maar aan hun daden? Een goede boom”, zegt Hij ons, ‘kan geen slechte vrucht dragen, zoals een slechte boom geen goede vrucht kan dragen’ (Mt 7,18). (Mt 7,18) Ja, mijn broeders, een christen die slechts een schijnheiligheid heeft, een ingebeelde deugd die slechts uiterlijk is, ondanks alle voorzorgsmaatregelen die hij zal nemen om  te veinzen, zal niet lang op zich laten wachten om van tijd tot tijd de verstoringen van zijn hart te laten zien, hetzij in zijn woorden, hetzij in zijn daden. Nee, mijn broeders, er is niets zo gewoon als deze deugden “in schijn”, dat wil zeggen deze huichelarij. (...) We zullen in het oordeel zien dat het grootste deel van de christenen slechts een godsdienst van bevlieging of stemming heeft gehad, dat wil zeggen van neigingen, en dat zeer weinigen God alleen hebben gezocht in wat ze hebben gedaan.




            Ten eerste zeggen we dat een christen die oprecht wil werken aan zijn verlossing, niet tevreden moet zijn met het doen van goede werken; hij moet ook weten voor wie hij ze doet en hoe hij ze moet doen. Ten tweede zeggen we dat het niet genoeg is om deugdzaam te lijken in de ogen van de wereld, maar dat we ook deugdzaam moeten zijn in ons hart. Als je me nu, mijn broeders, vraagt hoe we kunnen weten dat een deugd waar is en dat ze ons naar de hemel zal leiden, mijn broeders, hier is het: luister er goed naar, graveer ze goed in je hart; zodat je bij elke handeling die je doet, kunt weten of ze beloond zal worden voor de hemel. Ik zeg dat, wil een handeling God behagen, ze drie voorwaarden moet hebben: de eerste, dat ze innerlijk en volmaakt is; de tweede, dat ze nederig is en zonder in zichzelf te keren; de derde, dat ze constant en volhardend is: als je in alles wat je doet deze voorwaarden vindt, ben je er zeker van dat je voor de hemel werkt.
</font>

##########

##########
Uit het boek Genesis <font dir="ltr">15,1-12.17-18.</font>@@@@@Na deze gebeurtenissen werd in een gezicht het woord van Jahweh gericht tot Abram: Vrees niet Abram: Ik ben u tot schild; Overgroot zal uw loon zijn!

Toen zei Abram: Jahweh, mijn Heer, wat kunt Gij me geven? Kinderloos ga ik heen, en Eliézer uit Damascus zal de bezitter zijn van mijn huis.

En Abram ging voort: Zie, Gij hebt mij geen nazaat gegeven, en een mijner onderhorigen zal mijn erfgenaam zijn.

Weer werd het woord van Jahweh tot hem gericht: Deze zal uw erfgenaam niet zijn; maar die uit uw eigen lichaam wordt geboren, zal uw erfgenaam zijn.

Hij voerde hem naar buiten, en sprak: Zie op naar de hemel en tel de sterren, als ge dat kunt: zó talrijk zal uw nageslacht zijn, zeide Hij hem.

Abram geloofde de Heer en deze rekende hem dat als gerechtigheid aan.

Toen zei God tot hem: "Ik ben de Heer, die u uit Ur in Chaldea heb geleid om u dit land in bezit te geven."

Abram vroeg: "Heer God, hoe kan ik weten dat ik het inderdaad zal krijgen?"

Hij zei tot hem: "Haal een driejarige koe, een driejarige bok, een driejarige ram, een tortel en een jonge duif."

Abram haalde dit alles, sneed de dieren middendoor, en legde de stukken tegenover elkaar; alleen de vogels sneed hij niet door.

Er kwamen roofvogels op de dode dieren af, maar Abram joeg ze weg.

Bij zonsondergang viel Abram in een diepe slaap; hevige angst en duisternis overviel hem.

Toen de zon was ondergegaan, en het helemaal donker was geworden, 


zag Abram een rokende oven en een vurige fakkel die tussen de stukken doorging.

Op die dag sloot de Heer een verbond met Abram. Hij zei: "Aan uw nakomelingen 


schenk Ik dit land, vanaf de beek van Egypte tot aan de grote rivier, de Eufraat."

##########
Psalmen <font dir="ltr">105(104),1-2.3-4.6-7.8-9.</font>@@@@@Verheerlijkt de Heer en aanbidt zijn Naam, 


verkondigt de volken zijn daden.

Bezingt Hem en tokkelt de snaren voor Hem, 


verhaalt al zijn wondere werken.

Gaat groot op de heilige Naam van de Heer, 


verheugt u, gij die Hem aanhangt.

Verlaat u op Hem, op zijn machtige arm, 


blijft altijd zijn Aanschijn zoeken.

Gij, kroost van zijn dienaar Abraham, 


gij zonen van Jakob, zijn welbeminde.

De Heer, Hij is onze enige God, 


wat Hij beslist geldt voor heel de aarde.

Voor eeuwig blijft zijn verbond van kracht, 


wat Hij beloofd heeft voor duizend geslachten.

De bond die Hij vroeger met Abraham sloot, 


de eed die Hij Isaäk eens heeft gezworen.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Matteüs <font dir="ltr">7,15-20.</font>@@@@@In die tijd zei Jezus tot zijn leerlingen: Wacht u voor de valse profeten, mensen die tot u komen in schaapskle­ren, maar van binnen roof­zuchtige wolven zijn.

Aan hun vruchten zult ge ze kennen. Plukt men soms druiven van dorens of vijgen van distels?

Zo brengt iedere goede boom goede vruchten voort, maar de zieke boom brengt slechte vruch­ten voort.

Een goede boom kan geen slechte vruchten dragen, noch een zieke boom goede vruchten.

Iedere boom die geen goede vruchten voortbrengt, wordt omgehakt en in het vuur geworpen.

Aan hun vruchten dus zult ge ze kennen.

##########
H. Wilhelmus van Monte Vergine (gedachtenis)
##########
@@@@@

##########
Woensdag in week 12 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   