            H. Celestinus I (gedachtenis)
                Z. Maria Magdalena Martinengo, maagd
                H. Georgius van Cordoba (gedachtenis)
                H. Pantaleon van Nicomedie (gedachtenis)
                H. Christiana van Dikkelvenne (gedachtenis)
                Zeven slapers van Efeze (gedachtenis)
                H. Natalia van Cordoba (gedachtenis)
                H. Titus Brandsma, priester en martelaar (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Over het vertrouwen en de volharding in het gebed</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Zolang we het ware gebed niet onder de knie hebben, lijken we op hen die kinderen leren lopen.




      Streef ernaar om je gedachten op te wekken, of liever om ze in te sluiten in de woorden van het gebed; en als ze, omdat ze nog zo jong zijn, haperen en vallen, breng ze dan weer terug. Instabiliteit is eigen aan het verstand, maar God heeft de macht om het stabiel te maken. Als je onvermoeibaar in deze strijd volhardt, zal Hij die de grenzen aan de zee van het verstand heeft gesteld, ook naar jou toe komen en er tijdens je gebed tegen zeggen: “Tot hier zul je gaan en niet verder” (Job 38, 11). De geest kan niet geketend worden; maar waar de Schepper van de geest is, is alles aan Hem onderworpen.




      Geloof geeft vleugels aan het gebed; zonder geloof kunnen we niet naar de hemel vliegen.
</font>

##########

##########
Uit het boek Genesis <font dir="ltr">18,20-32.</font>@@@@@In die dagen zie de Heer: Luid schreit het wraakgeroep over Sodoma en Gomorra, en hun zonde is buitengewoon zwaar.

Ik wil er heen, om te zien, of zij zich werkelijk zo gedragen, als het wraakgeroep klinkt, dat tot Mij is doorgedrongen; Ik wil Mij ervan op de hoogte stellen.

Maar toen de mannen vandaar de weg naar Sodoma wilden inslaan, bleef Abraham voor de Heer staan,

trad nader, en sprak: Zult Gij nu werkelijk den goede met den kwade verdelgen?

Misschien dat er toch vijftig rechtvaardigen in de stad worden gevonden; zoudt Gij de plaats dan verdelgen, 


of zoudt Gij haar niet liever vergiffenis schenken om die vijftig rechtvaardigen, die er worden gevonden?

Het zij verre van U, zo te handelen, en de goeden met de kwaden te doden, zodat het de rechtvaardige 


vergaat als den boze. Neen, dat zij verre van U! Zou Hij, die heel de aarde richt, geen recht laten gelden?

De Heer sprak: Als Ik vijftig rechtvaardigen in de stad Sodoma vind, dan zal Ik de hele plaats om hunnentwil vergiffenis schenken.

Abraham hernam: Zie, ik waag het, tot mijn Heer te spreken, ofschoon ik maar stof ben en as.

Misschien ontbreken er aan de vijftig rechtvaardigen vijf; zoudt Gij dan toch om die vijf 


de hele stad verdelgen? Hij sprak: Ik zal ze niet verdelgen, als Ik er maar vijf en veertig vind.

Nu ging hij voort: Misschien worden er veertig gevonden? Hij sprak: Dan zal Ik het niet doen om wille van die veertig.

Nu zeide hij weer: Laat mijn Heer nu niet toornig worden, als ik blijf spreken; 


misschien worden er maar dertig gevonden. Hij sprak: Ik zal het niet doen, als Ik er dertig vind.

Hij zeide opnieuw: Zie, ik heb het nu toch al gewaagd, tot mijn Heer te spreken; misschien 


dat er twintig worden gevonden. Hij sprak: Ik zal ze niet verdelgen om wille van die twintig.

Hij hield aan: Laat mijn Heer niet toornig worden, als ik nu nog één keer spreek; 


misschien worden er maar tien gevonden. Hij zeide: Ik zal ze niet verdelgen om die tien.

##########
Psalmen <font dir="ltr">138(137),1-3.6-8.</font>@@@@@U wil ik prijzen, Heer, uit heel mijn hart 


omdat Gij naar mijn bidden hebt geluisterd.

Ik zing voor U en alle hemelmachten


en werp mij neer, gebogen naar uw heiligdom.



U prijs ik om uw goedheid en uw trouw,

want uw belofte hebt Gij mateloos vervuld.


Wanneer ik tot U riep hebt Gij mij steeds verhoord, 


Gij hebt mij altijd nieuwe moed gegeven.

Waarlijk verheven is de Heer, die let op de geringe,


maar op de trotsen neerziet van omhoog.

Te midden van gevaren houdt Gij mij in leven,


Gij weert de worden van mijn vijand af.



Steeds is uw uitgestrekte hand mijn redding:

de Heer voltooit voor mij al wat ik onderneem.


Uw goedheid, Heer, blijft duren zonder einde;


vergeet het maaksel van uw handen niet.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Lucas <font dir="ltr">11,1-13.</font>@@@@@Op een keer was Jezus ergens aan het bidden. Toen Hij ophield, zei een van zijn leerlingen tot Hem: 'Heer, leer ons bidden, zoals Johannes het ook aan zijn leerlingen geleerd heeft.'

Hij sprak tot hen: 'Wanneer ge bidt, zegt dan: Vader, Uw Naam worde geheiligd, Uw Rijk kome.

Geef ons iedere dag ons dagelijks brood,

en vergeef ons onze zonden, want ook wijzelf vergeven aan ieder die ons iets schuldig is, En leid ons niet in bekoring.'

Hij vervolg­de: 'Stel, iemand van u heeft een vriend. Midden in de nacht gaat hij naar hem toe en zegt: Vriend, leen mij drie broden,

want een vriend van mij is van een reis bij mij aangekomen en ik heb niets om hem voor te zetten.

Zou die ander van binnen uit dan antwoorden: 'Val me niet lastig, de deur is al op slot en mijn kinderen en ik liggen in bed; ik kan niet opstaan om het je te geven?

Ik zeg u: als hij al niet opstaat en het hem geeft omdat hij zijn vriend is, zal hij toch opstaan en hem geven al wat hij nodig heeft, om zijn onbescheiden aandringen.

Tot u zeg Ik hetzelfde: Vraagt en u zal gegeven worden; zoekt en gij zult vinden; klopt en er zal worden opengedaan.

Want al wie vraagt, verkrijgt; wie zoekt, vindt; en voor wie klopt, wordt opengedaan.

Is er soms onder u een vader die aan zijn zoon een steen zal geven, als deze hem om brood vraagt? Of als hij om vis vraagt, zal hij hem toch in plaats van vis geen slang geven?

Of als hij een ei vraagt, zal hij hem toch geen schorpioen geven?

Als gij dus, ofschoon ge slecht zijt, goede gaven aan uw kinderen weet te geven, hoeveel te meer zal dan uw Vader in de hemel de heilige Geest geven aan wie Hem erom vragen.'

##########
H. Celestinus I (gedachtenis)
##########
Uit de brief van de heilige apostel Paulus aan de Kolosse <font dir="ltr">2,12-14.</font>@@@@@Broeders en zusters, in de doop zijt gij met Christus begraven, maar ook met Hem verrezen,


door uw geloof in de kracht van God die Hem uit de dood deed opstaan.

Ook u die dood waart ten gevolge van uw overtredingen en door uw zondig bestaan heeft God weer levend gemaakt met Hem.

Hij heeft alle onze zonden vergeven.  Hij heeft de oorkonde verscheurd die met haar bezwarende bepalingen 


tegen ons getuigde.  Hij heeft haar vernietigd en aan het kruis genageld.

##########
ZEVENTIENDE ZONDAG DOOR HET JAAR
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   