Sv. Alžběta Portugalská, královna († 1336)
                Bl. Marie Crocifissa Curcio, zakladatelka († 1957)
                Sv. Berta, abatyše († kolem 725)
                Bl. Petr Kibe Kasui (kněz SJ) a 187 spol., mučedníci
                Sv. Jokondien, mučedník († neznámého století)
                Sv. Laurian, jáhen a mučedník († 544)
                Sv. Florent, biskup († počátek 5. stol.)
                Sv. Valentin, kněz a poustevník († kolem 6. stol.)
                Sv. Ondřej Krétský, biskup († 740)
                Sv. Oldřich, biskup († 973)
                Bl. Bonifác, biskup († 1270)
                Bl. Jan z Vespiniana, laik († 1334)
                Bl. Jan, zvaný Kornelius, SJ a mučedník († 1594)
                Bl. Patrik Salmon, laik a mučedník († 1594)
                Bl. Tomáš Bosgrave, Jan Carey, mučedníci († 1594)
                Bl. Jindřich Abbot, Tomáš Warcop, mučedníci († 1597)
                Bl. Eduard Fulthrop, laik a mučedník († 1597)
                Bl. Vilém Andleby, kněz a mučedník († 1597)
                Sv. Antonín Daniel, kněz a mučedník († 1648)
                Bl. Kateřina Jarrige, terciářka sv. Dominika († 1836)
                Sv. Cesid Giacomantonio, kněz OFM a mučedník († 1900)
                Bl. Petr Jiří Frassati, aktivista v A.C. († 1925)
                Bl. Josef Kowalski, kněz SDB a mučedník († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">U stolu s Ježíšem</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „Když Ježíš seděl v domě u stolu, přišlo mnoho celníků a hříšníků a sedli si s ním a s jeho učedníky.“ (...) Snažme se hlouběji pochopit událost zde vyprávěnou. Matouš nenabídl Pánu jen hmotnou večeři ve svém pozemském obydlí, nýbrž svou vírou a láskou mu mnohem více připravil hostinu v domě svého srdce, jak dosvědčuje ten, který řekl: „Hle, stojím přede dveřmi a tluču; uslyší-li kdo můj hlas a otevře, vejdu k němu a budu s ním večeřet a on se mnou“ (Zj 3,20).

            Ano, Pán stojí u dveří a tluče, když naše srdce činí pozorným k jeho vůli, buď slovem těch, kdo učí, nebo vnitřní inspirací. Otevíráme mu dveře na zavolání jeho hlasu, když svobodně přijímáme jeho vnitřní i vnější učení a když, pochopivše, co máme dělat, to uskutečníme. A on vchází, aby jedl, on s námi a my s ním, protože přebývá v srdcích svých vyvolených milostí své lásky. Tak je neustále živí světlem své přítomnosti, aby postupně pozvedali své touhy, a on sám se živí jejich horlivostí pro nebe jako tou nejlahodnější potravou.
</font>

##########

##########
Kniha Genesis <font dir="ltr">23,1-4.19.24,1-8.62-67.</font>@@@@@Sáře bylo sto dvacet sedm let.

Zemřela v Kirjat-Arbě, to jest v Hebronu, v kenaanské zemi. Abraham tam šel truchlit a oplakávat ji.

Pak opustil mrtvé tělo a šel mluvit k Chetitům, kteří obývali tu zemi:

„Jsem u vás jen cizinec a host; dejte mi u vás pozemek na pohřebiště, abych mohl tuto mrtvou pochovat.“

Abraham pochoval svou ženu Sáru v jeskyni na poli Makpela, které je naproti Mamre, to jest v Hebronu, v kenaanské zemi.

Abraham byl starý, v pokročilém věku, a Hospodin ho požehnal ve všem.

Abraham řekl nejstaršímu služebníkovi ve svém domě, správci všeho svého majetku:

„Přísahám ti při Hospodinu, Bohu nebe i Bohu země: nevezmeš mému synovi za ženu dceru Kananejce, mezi nimiž bydlím.

Nýbrž půjdeš do mé země, k mému příbuzenstvu, a vezmeš tam ženu pro mého syna Izáka.“

Služebník se ho zeptal: „A co když ta žena nebude souhlasit, aby mě sem následovala? Mám pak přivést tvého syna zpět do země, z níž jsi vyšel?“

Abraham mu odpověděl: „Chraň se tam mého syna přivést zpět!

Hospodin, Bůh nebe, který mě vzal z domu mého otce a ze země mého příbuzenstva, mi s přísahou prohlásil: ‚Tvému potomstvu dám tuto zemi.‘ On sám pošle svého anděla před tebou, a ty tam vezmeš ženu pro mého syna.

Nebude-li ta žena souhlasit, aby tě následovala, budeš zproštěn přísahy, kterou ti ukládám. Ale v žádném případě tam mého syna nepřivedeš zpět.“

Jednoho dne se Izák vracel od studny Lahaj-Roí. Bydlel tehdy v Negevu.

Vyšel za soumraku, aby se procházel po krajině, když tu, zvednuv oči, uviděl přicházet velbloudy.

I Rebeka, zvednuvši oči, spatřila Izáka. Seskočila z velblouda

a řekla služebníkovi: „Kdo je ten muž, který jde po krajině k nám naproti?“ Služebník odpověděl: „To je můj pán.“ Vzala tedy závoj a zakryla se jím.

Služebník Izákovi vyprávěl všechno, co udělal.

Izák přivedl Rebeku do stanu své matky Sáry; vzal si ji, stala se jeho ženou a miloval ji. A Izák se potěšil po smrti své matky.

##########
Žalm <font dir="ltr">106(105),1-2.3-4ab.4c-5.</font>@@@@@Vzdávejte díky Hospodinu: Je dobrý! 

Jeho láska je věčná!

Kdo vylíčí mocné činy Hospodinovy, 

kdo vyhlásí všechnu jeho chválu?

Šťastni, kdo zachovávají právo, 

kdo konají spravedlnost v každé době!

Pamatuj na mě, Hospodine,

ve své přízni k svému lidu.

Navštiv mě, ty, kdo ho zachraňuješ:

abych viděl štěstí tvých vyvolených; 

abych měl podíl na radosti tvého národa, 

na pýše tvého dědictví.

##########
Evangelium podle Matouše <font dir="ltr">9,9-13.</font>@@@@@V té době Ježíš odešel z Kafarnaum a cestou uviděl muže jménem Matouš, jak sedí u celnice (výběrčí daní). Řekl mu: „Následuj mě.“ Ten vstal a následoval ho.

Když Ježíš seděl v domě u stolu, přišlo mnoho celníků (tj. výběrčích daní) a mnoho hříšníků a usedli s ním a s jeho učedníky.

Když to farizeové viděli, řekli jeho učedníkům: „Proč váš učitel jí s celníky a hříšníky?“

Ježíš to uslyšel a prohlásil: „Lékaře nepotřebují zdraví, ale nemocní.

Jděte a naučte se, co znamená: ‚Milosrdenství chci, ne oběť.‘ Nepřišel jsem totiž volat spravedlivé, ale hříšníky.“

##########
Sv. Alžběta Portugalská, královna († 1336)
##########
@@@@@

##########
Pátek 13. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   