            San Camilo de Lelis
                San Francisco Solano
                San Ciro Cartago
                Beato Gaspar de Bono
                San Félix Como
                Beato Hroznata de Stáry
                Santa Tuscana de Verona
                San Heracleos
                San Juan Wang Guixin
                Beata Mary MacKillop
                San Focas Sínope
                Beato Ghebre Miguel
                San Francisco Solano
                San Optaciano de Brecia
                Beato Humberto de Romans
                San Guillermo Breteuil
                San Madelgario de Brabante
                Beato Ricardo Langhorne
                San Marcelino Deventer
                Beata Angelina de Marsciano
                San Marchelmo de Frisia
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Quien quiera guardar su vida, la perderá; pero el que la pierda por mi causa, la salvará”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Reflexionemos sobre esta palabra de nuestro Señor: que quiere "atraer todas las cosas hacia si" (Jn 12,32 tipos de Vulg). El que quiere atraer todas las cosas, las reúne primero y luego las atrae. Así hace nuestro Señor: recuerda primero al hombre sus divagaciones exteriores y sus dispersiones, haciéndole recoger sus sentidos, sus facultades, palabras, obras, y en el interior sus pensamientos, su intención, su imaginación, sus deseos, sus inclinaciones, su inteligencia, su voluntad y su amor.

    Cuando todo está bien recordado, Dios atrae al hombre, porque primero hay que separarte de todo bien exterior o interior al cual te ataste poniendo en eso tu satisfacción plena. Este despego es una cruz penosa, tanto más penosa cuanto más firme y más fuerte era el afecto... ¿Por qué permitió Dios que el día y noche de hoy se parecieran al día y a la noche que preceden? ¿Por qué lo que te ayudaba a la devoción hoy no te será de ningún socorro mañana? ¿Por qué tienes una muchedumbre de imágenes y de pensamientos que no acaban en nada?

    Querido hijo, acepta de Dios esta cruz y sopórtala: se te transformará en una cruz muy amable, si pudieras entregarle estas pruebas a Dios, aceptarlas, con un abandono verdadero, y agradecimiento por todo a Dios: "proclama mi alma la grandeza del Señor" (cf Lc 1,46). Que Dios coja o dé, el Hijo del hombre debe ser elevado sobre la cruz... Querido hijo, deja todo esto y aplícate más bien a un abandono verdadero, y piensa en aceptar mucho más la cruz de la tentación que buscar la flor de la dulzura espiritual... Nuestro Señor dijo: "el que quiera venirse conmigo, tome su cruz y me siga" (Lc 9,23).
</font>

##########

##########
Libro del Exodo <font dir="ltr">1,7-14.22.</font>@@@@@Pero los israelitas fueron fecundos y se multiplicaron, hasta convertirse en una muchedumbre numerosa y muy fuerte, que llenaba el país.

Mientras tanto, asumió el poder en Egipto un nuevo rey, que no había conocido a José.

El dijo a su pueblo: "El pueblo de los israelitas es más numeroso y fuerte que nosotros.

Es preciso tomar precauciones contra él, para impedir que siga multiplicándose. De lo contrario, en caso de guerra se pondrá de parte de nuestros enemigos, combatirá contra nosotros y se irá del país"

Entonces los egipcios pusieron a Israel a las órdenes de capataces, para que lo oprimieran con trabajos forzados. Así Israel construyó para el Faraón las ciudades de almacenamiento de Pitóm y Ramsés.

Pero a medida que aumentaba la opresión, más se multiplicaba y más se expandía. Esto hizo que la presencia de los israelitas se convirtiera en un motivo de inquietud.

Por eso, los egipcios redujeron a los israelitas a la condición de esclavos,

y les hicieron insoportable la vida, forzándolos a realizar trabajos extenuantes: la preparación de la arcilla, la fabricación de ladrillos y toda clase de tareas agrícolas.

Entonces el Faraón dio esta orden a su pueblo: "Arrojen al Nilo a todos los varones recién nacidos, pero dejen con vida a las niñas".

##########
Salmo <font dir="ltr">124(123),1-3.4-6.7-8.</font>@@@@@Si el Señor no hubiera estado de nuestra parte


– que lo diga Israel –

si el Señor no hubiera estado de nuestra parte,


cuando los hombres se alzaron contra nosotros,

nos habrían devorado vivos.


Cuando ardió su furor contra nosotros,

las aguas nos habrían inundado,


un torrente nos habría sumergido,

nos habrían sumergido las aguas turbulentas.

¡Bendito sea el Señor, que no nos entregó


como presa de sus dientes!

Nuestra vida se salvó como un pájaro



de la trampa del cazador:


la trampa se rompió y nosotros escapamos.

Nuestra ayuda está en el nombre del Señor,


que hizo el cielo y la tierra.

##########
Evangelio según San Mateo <font dir="ltr">10,34-42.11,1.</font>@@@@@Jesús dijo a sus apóstoles:


"No piensen que he venido a traer la paz sobre la tierra. No vine a traer la paz, sino la espada.

Porque he venido a enfrentar al hijo con su padre, a la hija con su madre y a la nuera con su suegra;

y así, el hombre tendrá como enemigos a los de su propia casa.

El que ama a su padre o a su madre más que a mí, no es digno de mí; y el que ama a su hijo o a su hija más que a mí, no es digno de mí.

El que no toma su cruz y me sigue, no es digno de mí.

El que encuentre su vida, la perderá; y el que pierda su vida por mí, la encontrará.

El que los recibe a ustedes, me recibe a mí; y el que me recibe, recibe a aquel que me envió.

El que recibe a un profeta por ser profeta, tendrá la recompensa de un profeta; y el que recibe a un justo por ser justo, tendrá la recompensa de un justo.

Les aseguro que cualquiera que dé de beber, aunque sólo sea un vaso de agua fresca, a uno de estos pequeños por ser mi discípulo, no quedará sin recompensa".

Cuando Jesús terminó de dar estas instrucciones a sus doce discípulos, partió de allí, para enseñar y predicar en las ciudades de la región.

##########
San Camilo de Lelis
##########
@@@@@

##########
Lunes de la 15a semana del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   