            Hl. Kilian und Gefährten
                Hl. Adolf IV. von Schauenburg
                Hl. Edgar der Friedfertige
                Hl. Disibod
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Bittet den Herrn, Arbeiter für seine Ernte auszusenden“ (vgl. Mt 9,38)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Heiliger Vater, immerwährender Quell des Seins und der Liebe, 


der du im lebendigen Menschen den Glanz deiner Herrlichkeit offenbarst 


und der du in sein Herz den Keim deines Rufes legst: 


lass nicht zu, dass irgendjemand durch unsere Nachlässigkeit 


dieses Geschenk nicht wahrnimmt oder wieder verliert, 


sondern dass alle voller Selbstlosigkeit den Weg gehen können, 


auf dem deine Liebe Wirklichkeit wird. 




Herr Jesus, der du auf deiner Pilgerschaft auf den Straßen Palästinas 


die Apostel erwählt und berufen hast, 


du hast ihnen die Aufgabe anvertraut, das Evangelium zu verkünden, 


den Gläubigen gute Hirten zu sein und den Gottesdienst zu feiern: 


lass es in deiner Kirche auch heute nicht an zahlreichen heiligen Priestern fehlen, 


die allen die Erlösungsgaben deines Todes und deiner Auferstehung bringen.




Heiliger Geist, der du die Kirche durch die ständige Ausgießung deiner Gaben heiligst: 


schenke den Herzen der zum Ordensleben Berufenen 


eine feste und innige Leidenschaft für dein Reich, 


damit sie ihr Leben mit einem selbstlosen und unbedingten Ja 


in den Dienst des Evangeliums stellen.




Heiligste Jungfrau, die du dich selbst ohne Zögern 


dem Allmächtigen für die Verwirklichung seines Heilsplans zur Verfügung gestellt hast: 


lass die Herzen der jungen Menschen Vertrauen fassen, 


damit es immer eifrige Hirten gebe, 


die das christliche Volk auf dem Weg des Lebens führen, 


und gottgeweihte Seelen, die in Keuschheit, Armut und Gehorsam 


Zeugnis geben für die befreiende Gegenwart deines auferstandenen Sohnes.


Amen.



</font>

##########

##########
Buch Genesis  <font dir="ltr">32,23-33.</font>@@@@@In jener Zeit stand Jakob in der Nacht auf, nahm seine beiden Frauen, seine beiden Mägde sowie seine elf Kinder und durchschritt die Furt des Jabbok.

Er nahm sie und ließ sie den Fluss überqueren. Dann schaffte er alles hinüber, was ihm sonst noch gehörte.

Als er allein zurückgeblieben war, rang mit ihm ein Mann, bis die Morgenröte aufstieg.

Als der Mann sah, dass er ihn nicht besiegen konnte, berührte er sein Hüftgelenk. Jakobs Hüftgelenk renkte sich aus, als er mit ihm rang.

Er sagte: Lass mich los; denn die Morgenröte ist aufgestiegen. Er entgegnete: Ich lasse dich nicht los, wenn du mich nicht segnest.

Er fragte ihn: Wie ist dein Name? Jakob, antwortete er.

Er sagte: Nicht mehr Jakob wird man dich nennen, sondern Israel – Gottesstreiter; denn mit Gott und Menschen hast du gestritten und gesiegt.

Nun fragte Jakob: Nenne mir doch deinen Namen! Er entgegnete: Was fragst du mich nach meinem Namen? Dann segnete er ihn dort.

Jakob gab dem Ort den Namen Penual – Gottes Angesicht – und sagte: Ich habe Gott von Angesicht zu Angesicht gesehen und bin doch mit dem Leben davongekommen.

Die Sonne schien bereits auf ihn, als er durch Penual zog; er hinkte an seiner Hüfte.

Darum essen die Israeliten den Muskelstrang über dem Hüftgelenk nicht bis auf den heutigen Tag; denn er hat Jakobs Hüftgelenk, den Hüftmuskel berührt.

##########
Psalmen <font dir="ltr">17(16),1-2.3ab.5.6-7.8b.9a.15.</font>@@@@@Höre, HERR, die gerechte Sache, achte auf mein Flehen, vernimm mein Bittgebet von Lippen ohne Falsch!

Von deinem Angesicht ergehe mein Urteil, deine Augen schauen, was recht ist.

Du hast mein Herz geprüft, bei Nacht es heimgesucht,

du hast mich erprobt, nichts vermagst du zu finden.

Fest blieben meine Schritte auf deinen Bahnen, meine Füße haben nicht gewankt.

Ich habe zu dir gerufen, denn du, Gott, gibst mir Antwort. Wende dein Ohr mir zu, vernimm meine Rede!

Wunderbar erweise deine Huld! Du rettest, die sich an deiner Rechten vor Empörern bergen.

Birg mich im Schatten deiner Flügel

vor den Frevlern, die mich hart bedrängten.

Ich, in Gerechtigkeit werde ich dein Angesicht schauen, mich sattsehen an deiner Gestalt, wenn ich erwache.

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Matthäus - Mt  <font dir="ltr">9,32-38.</font>@@@@@In jener Zeit brachte man zu Jesus einen Stummen, der von einem Dämon besessen war.

Er trieb den Dämon aus und der Stumme konnte reden. Alle Leute staunten und sagten: So etwas ist in Israel noch nie gesehen worden.

Die Pharisäer aber sagten: Mit Hilfe des Anführers der Dämonen treibt er die Dämonen aus.

Jesus zog durch alle Städte und Dörfer, lehrte in ihren Synagogen, verkündete das Evangelium vom Reich und heilte alle Krankheiten und Leiden.

Als er die vielen Menschen sah, hatte er Mitleid mit ihnen; denn sie waren müde und erschöpft wie Schafe, die keinen Hirten haben.

Da sagte er zu seinen Jüngern: Die Ernte ist groß, aber es gibt nur wenig Arbeiter.

Bittet also den Herrn der Ernte, Arbeiter für seine Ernte auszusenden!

##########
Hl. Kilian und Gefährten
##########
@@@@@

##########
Dienstag der 14. Woche im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   