            Hl. Johannes der Täufer
                Hl. Anders Sunesen
                Hl. Thöger
                Hl. Theodulf von Lobbes
                Hl. Erembert
                Hl. Iwan
                Hl. Rumold
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Unter den von einer Frau Geborenen ist kein Größerer aufgetreten als Johannes der Täufer“ (Mt 11,11)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Vor Johannes dem Täufer gab es zahlreiche große und heilige Propheten, die Gottes würdig und vom Heiligen Geistes erfüllt waren, die das Kommen des Herrn ankündigten und für die Wahrheit Zeugnis ablegten. Von ihnen sagte man jedoch nicht wie über Johannes den Täufer: „Unter den von einer Frau Geborenen ist kein Größerer aufgetreten als Johannes der Täufer“ (Mt 11,11). Warum wird diese Größe dem vorausgesandt, der die Größe selbst ist? Um von der tiefen Demut des Vorläufers Zeugnis zu geben.


Er war so groß, dass man ihn für Christus hätte halten können. Nichts lag näher […], denn obwohl er sich nicht selbst so bezeichnete, glaubten jene, die ihn hörten und sahen, er sei es. […] Dieser demütige Freund des Bräutigams jedoch, der sich eifrig für die Ehre des Bräutigams einsetzt, will nicht wie ein Ehebrecher den Platz des Bräutigams einnehmen. Er legt für seinen Freund Zeugnis ab, er empfiehlt der Braut den wahren Bräutigam, und er schreckt davor zurück, an seiner Stelle geliebt zu werden, weil er nur in ihm geliebt werden will. „Der Freund des Bräutigams aber, der dabeisteht und ihn hört, ist voller Freude über die Stimme des Bräutigams“ (Joh 3,29).


Der Jünger hört auf den Meister; er steht aufrecht, weil er auf ihn hört, denn sollte er sich weigern, auf ihn zu hören, wäre sein Absturz gewiss. Was Johannes in unseren Augen so groß macht, ist die Tatsache, dass er sich für Christus hätte ausgeben können, es aber vorzog, für Jesus Christus Zeugnis abzulegen, dessen Größe zu verkünden und sich selbst zu erniedrigen, anstatt als der Messias zu gelten und sich selbst zu betrügen, indem er andere täuscht. Jesus sagt also zu Recht von ihm, dass er mehr war als ein Prophet. […] Johannes erniedrigte sich vor der Größe des Herrn und verdiente so, dass seine Demut durch diese Größe erhöht wurde. „Ich bin es nicht wert“, sagt er, „ihm die Riemen der Sandalen zu lösen“ (vgl. Mk 1,7).





</font>

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Hochfest der Geburt des Hl. Johannes des Täufers</font>
##########
Buch Jesaja  <font dir="ltr">49,1-6.</font>@@@@@Hört auf mich, ihr Inseln, merkt auf, ihr Völker in der Ferne! Der HERR hat mich schon im Mutterleib berufen; als ich noch im Schoß meiner Mutter war, hat er meinen Namen genannt.

Er machte meinen Mund wie ein scharfes Schwert, er verbarg mich im Schatten seiner Hand. Er machte mich zu einem spitzen Pfeil und steckte mich in seinen Köcher.

Er sagte zu mir: Du bist mein Knecht, Israel, an dem ich meine Herrlichkeit zeigen will.

Ich aber sagte: Vergeblich habe ich mich bemüht, habe meine Kraft für Nichtiges und Windhauch vertan. Aber mein Recht liegt beim HERRN und mein Lohn bei meinem Gott.

Jetzt aber hat der HERR gesprochen, der mich schon im Mutterleib zu seinem Knecht geformt hat, damit ich Jakob zu ihm heimführe und Israel bei ihm versammelt werde. So wurde ich in den Augen des HERRN geehrt und mein Gott war meine Stärke.

Und er sagte: Es ist zu wenig, dass du mein Knecht bist, nur um die Stämme Jakobs wieder aufzurichten und die Verschonten Israels heimzuführen. Ich mache dich zum Licht der Nationen; damit mein Heil bis an das Ende der Erde reicht.

##########
Psalmen <font dir="ltr">139(138),1-3.13-14.15-16.</font>@@@@@HERR, du hast mich erforscht und kennst mich.

Ob ich sitze oder stehe, du kennst es. Du durchschaust meine Gedanken von fern.

Ob ich gehe oder ruhe, du hast es gemessen. Du bist vertraut mit all meinen Wegen.

Du selbst hast mein Innerstes geschaffen, hast mich gewoben im Schoß meiner Mutter.

Ich danke dir, dass ich so staunenswert und wunderbar gestaltet bin. Ich weiß es genau: Wunderbar sind deine Werke.

Dir waren meine Glieder nicht verborgen, als ich gemacht wurde im Verborgenen, gewirkt in den Tiefen der Erde.

Als ich noch gestaltlos war, sahen mich bereits deine Augen. In deinem Buch sind sie alle verzeichnet: die Tage, die schon geformt waren, als noch keiner von ihnen da war.

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Lukas - Lk  <font dir="ltr">1,57-66.80.</font>@@@@@Für Elisabet erfüllte sich die Zeit, dass sie gebären sollte, und sie brachte einen Sohn zur Welt.

Ihre Nachbarn und Verwandten hörten, welch großes Erbarmen der Herr ihr erwiesen hatte, und freuten sich mit ihr.

Und es geschah: Am achten Tag kamen sie zur Beschneidung des Kindes und sie wollten ihm den Namen seines Vaters Zacharias geben.

Seine Mutter aber widersprach und sagte: Nein, sondern er soll Johannes heißen.

Sie antworteten ihr: Es gibt doch niemanden in deiner Verwandtschaft, der so heißt.

Da fragten sie seinen Vater durch Zeichen, welchen Namen das Kind haben solle.

Er verlangte ein Schreibtäfelchen und schrieb darauf: Johannes ist sein Name. Und alle staunten.

Im gleichen Augenblick konnte er Mund und Zunge wieder gebrauchen und er redete und pries Gott.

Und alle ihre Nachbarn gerieten in Furcht und man sprach von all diesen Dingen im ganzen Bergland von Judäa.

Alle, die davon hörten, nahmen es sich zu Herzen und sagten: Was wird wohl aus diesem Kind werden? Denn die Hand des Herrn war mit ihm.

Das Kind wuchs heran und wurde stark im Geist. Und Johannes lebte in der Wüste bis zu dem Tag, an dem er seinen Auftrag für Israel erhielt.

##########
Hl. Johannes der Täufer
##########
Apostelgeschichte  <font dir="ltr">13,16.22-26.</font>@@@@@In der Synagoge von Antiochia in Pisidien stand Paulus auf, gab mit der Hand ein Zeichen und sagte: Ihr Israeliten und ihr Gottesfürchtigen, hört!

Gott erhob David zum König, von dem er bezeugte: Ich habe David, den Sohn des Isai, als einen Mann nach meinem Herzen gefunden, der alles, was ich will, vollbringen wird.

Aus seinem Geschlecht hat Gott dem Volk Israel, der Verheißung gemäß, Jesus als Retter geschickt.

Vor dessen Auftreten hat Johannes dem ganzen Volk Israel eine Taufe der Umkehr verkündet.

Als Johannes aber seinen Lauf vollendet hatte, sagte er: Ich bin nicht der, für den ihr mich haltet; aber siehe, nach mir kommt einer, dem die Sandalen von den Füßen zu lösen ich nicht wert bin.

Brüder, ihr Söhne aus Abrahams Geschlecht und ihr Gottesfürchtigen! Uns wurde das Wort dieses Heils gesandt.

##########
Hochfest der Geburt des Hl. Johannes des Täufers
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   