            Hl. Heinrich II und Hl. Kunigunde
                Hl. Clelia Barbieri
                Hl. Sara
                Hl. Bertold von Scheda
                Hl. Silas
                Hl. Mildred
                Hl. Arno
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Sorgen wir für unseren Nächsten!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Ebenso wie für den eigenen Körper müssen wir für den Leib des Nächsten sorgen, mag er gesund sein oder in Krankheit dahinsiechen. Denn „alle sind wir eins in Christus“ (vgl. Röm 12,5): ob reich oder arm, ob Sklave oder Freie, ob gesund oder krank; und einer ist das Haupt aller: Christus, von dem alles kommt.




Was ein Körperteil des Leibes für den anderen ist, ist der eine Mensch für den anderen, sind alle allen. Ereilt jemanden früher als uns das allgemeine Schicksal, krank zu werden, dann wollen wir ihm also unsere Aufmerksamkeit und unsere Sorge nicht entziehen. Die Freude über unser körperliches Wohlbefinden darf nicht größer sein als der Schmerz über das Elend der Brüder. […] Sie sind wie wir nach dem Bild Gottes geschaffen, und bewahren es vielleicht besser als wir, trotz ihres äußerlichen Verfalls. Sie haben innerlich denselben Christus angezogen und haben dasselbe „Unterpfand des Geistes“ empfangen (2 Kor 5,5).




Sie haben an denselben Gesetzen, Lehren, Bündnissen, Versammlungen, Geheimnissen und Hoffnungen teil wie wir. Auch für sie ist Christus gestorben, „der die Sünden der ganzen Welt hinweggenommen hat“ (vgl. Joh 1,29). Mit Christus sind sie Erben des himmlischen Lebens, mögen sie auch in diesem irdischen Leben gar nichts haben. Sie sind Gefährten der Leiden Christi und werden Gefährten seiner Herrlichkeit sein. Mit Christus werden sie begraben und mit ihm werden sie auferstehen, „sofern sie nur mit ihm leiden, um auch mit ihm verherrlicht zu werden“ (Röm 8,17).




Die menschliche Natur gebietet uns, Mitleid miteinander zu haben. Indem sie uns, die wir vom gleichen Elend bedroht sind, zu Güte und Barmherzigkeit erzieht, vermittelt sie uns Respekt und Menschenliebe.



</font>

##########

##########
Deuteronomium  <font dir="ltr">30,10-14.</font>@@@@@Mose sprach zum Volk: Du sollst auf die Stimme des Herrn, deines Gottes, hören und auf seine Gebote und Gesetze achten, die in dieser Urkunde der Weisung einzeln aufgezeichnet sind. Du sollst zum Herrn, deinem Gott, mit ganzem Herzen und mit ganzer Seele zurückkehren.

Denn dieses Gebot, auf das ich dich heute verpflichte, geht nicht über deine Kraft und ist nicht fern von dir.

Es ist nicht im Himmel, sodass du sagen müsstest: Wer steigt für uns in den Himmel hinauf, holt es herunter und verkündet es uns, damit wir es halten können?

Es ist auch nicht jenseits des Meeres, sodass du sagen müsstest: Wer fährt für uns über das Meer, holt es herüber und verkündet es uns, damit wir es halten können?

Nein, das Wort ist ganz nah bei dir, es ist in deinem Mund und in deinem Herzen, du kannst es halten.

##########
Psalmen <font dir="ltr">69(68),14.17.30-31.33-34.36-37.</font>@@@@@Ich komme zu dir mit meinem Bittgebet, HERR, zur Zeit der Gnade. Gott, in deiner großen Huld erhöre mich, mit deiner rettenden Treue!

Erhöre mich, HERR, denn gut ist deine Huld, wende dich mir zu in deinem großen Erbarmen! 

Ich bin elend und voller Schmerzen, doch deine Hilfe, Gott, wird mich erhöhen.

Ich will im Lied den Namen Gottes loben, ich will ihn mit Dank erheben.

Die Gebeugten haben es gesehen und sie freuen sich! Ihr, die ihr Gott sucht, euer Herz lebe auf!

Denn der HERR hört auf die Armen, seine Gefangenen verachtet er nicht.

Denn Gott wird Zion retten, wird Judas Städte neu erbauen. Man wird dort siedeln und das Land besitzen. 

Die Nachkommen seiner Knechte werden es erben, die seinen Namen lieben, werden darin wohnen.

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Lukas - Lk  <font dir="ltr">10,25-37.</font>@@@@@In jener Zeit stand ein Gesetzeslehrer auf, um Jesus auf die Probe zu stellen, und fragte ihn: Meister, was muss ich tun, um das ewige Leben zu erben?

Jesus sagte zu ihm: Was steht im Gesetz geschrieben? Was liest du?

Er antwortete: Du sollst den Herrn, deinen Gott, lieben mit deinem ganzen Herzen und deiner ganzen Seele, mit deiner ganzen Kraft und deinem ganzen Denken, und deinen Nächsten wie dich selbst.

Jesus sagte zu ihm: Du hast richtig geantwortet. Handle danach und du wirst leben!

Der Gesetzeslehrer wollte sich rechtfertigen und sagte zu Jesus: Und wer ist mein Nächster?

Darauf antwortete ihm Jesus: Ein Mann ging von Jerusalem nach Jericho hinab und wurde von Räubern überfallen. Sie plünderten ihn aus und schlugen ihn nieder; dann gingen sie weg und ließen ihn halbtot liegen.

Zufällig kam ein Priester denselben Weg herab; er sah ihn und ging vorüber.

Ebenso kam auch ein Levit zu der Stelle; er sah ihn und ging vorüber.

Ein Samariter aber, der auf der Reise war, kam zu ihm; er sah ihn und hatte Mitleid,

ging zu ihm hin, goss Öl und Wein auf seine Wunden und verband sie. Dann hob er ihn auf sein eigenes Reittier, brachte ihn zu einer Herberge und sorgte für ihn.

Und am nächsten Tag holte er zwei Denare hervor, gab sie dem Wirt und sagte: Sorge für ihn, und wenn du mehr für ihn brauchst, werde ich es dir bezahlen, wenn ich wiederkomme.

Wer von diesen dreien meinst du, ist dem der Nächste geworden, der von den Räubern überfallen wurde?

Der Gesetzeslehrer antwortete: Der barmherzig an ihm gehandelt hat. Da sagte Jesus zu ihm: Dann geh und handle du genauso!

##########
Hl. Heinrich II und Hl. Kunigunde
##########
Brief des Apostels Paulus an die Kolosser  <font dir="ltr">1,15-20.</font>@@@@@Christus ist Bild des unsichtbaren Gottes, der Erstgeborene der ganzen Schöpfung.

Denn in ihm wurde alles erschaffen im Himmel und auf Erden, das Sichtbare und das Unsichtbare, Throne und Herrschaften, Mächte und Gewalten; alles ist durch ihn und auf ihn hin erschaffen.

Er ist vor aller Schöpfung und in ihm hat alles Bestand.

Er ist das Haupt, der Leib aber ist die Kirche. Er ist der Ursprung, der Erstgeborene der Toten; so hat er in allem den Vorrang.

Denn Gott wollte mit seiner ganzen Fülle in ihm wohnen,

um durch ihn alles auf ihn hin zu versöhnen. Alles im Himmel und auf Erden wollte er zu Christus führen, der Frieden gestiftet hat am Kreuz durch sein Blut.

##########
15. Sonntag im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   