            Hl. Kamillus von Lellis
                Hl. Toscana
                Hl. Markhelm
                Hl. Wandregisil
                Hl. Goswin von Sint-Truiden
                Hl. Ulrich von Zell
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Wer das Leben gewinnen will, wird es verlieren; wer aber das Leben um meinetwillen verliert, wird es gewinnen“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
 	Denken wir über die Zusage des Herrn nach, dass er „alles an sich ziehen“ will (Joh 12,32 Vulg). Wer alles an sich ziehen will, muss zuerst alles sammeln, dann kann er es an sich ziehen. So verhält sich unser Herr. Er ruft den Menschen zunächst aus seinem Ausschwärmen und Abschweifen zurück und lässt ihn seine Sinne, seine Fähigkeiten, Worte und Taten sammeln und im Inneren seine Gedanken, seine Gesinnung und Vorstellungskraft, seine Wünsche und Neigungen, seinen Verstand, seinen Willen und seine Liebe sammeln. Wenn so alles gut gesammelt ist, zieht Gott den Menschen an sich; denn zuerst musst du dich trennen von allen äußeren oder inneren Gütern, an die du dich gebunden hast und die dein ganzes Wohlgefallen gefunden haben. Diese Loslösung ist ein mühsamer Kreuzweg, der umso mühsamer ist, je fester und inniger die Bindung gewesen ist. [...]




Warum hat Gott zugelassen, dass kaum ein Tag und eine Nacht dem vorhergehenden Tag und der vorhergehenden Nacht gleicht? Warum ist das, was dir heute bei der Andacht hilfreich war, morgen keinerlei Hilfe mehr? Warum sind in dir eine Menge Bilder und Gedanken, die zu nichts führen? Liebes Kind, nimm dieses Kreuz von Gott an und trage es; es würde dir ein durchaus liebenswertes Kreuz werden, wenn du diese Prüfungen Gott anheimstellen könntest, sie in echter Hingabe von ihm annehmen und ihm dafür danken könntest: „Meine Seele preist in allem die Größe des Herrn“ (vgl. Lk 1,46). Ob Gott nimmt oder gibt – der Menschensohn muss am Kreuz erhöht werden. Liebes Kind, lass das alles, bemühe dich vielmehr um wahre Hingabe [...]; und denke eher daran, das Kreuz der Versuchung anzunehmen, als nach der Blume geistlicher Süße zu verlangen. [...] Unser Herr hat gesagt: „Wer mein Jünger sein will, nehme sein Kreuz auf sich und folge mir nach“ (Lk 9,23).


 
</font>

##########

##########
Buch Exodus  <font dir="ltr">1,8-14.22.</font>@@@@@In jenen Tagen kam in Ägypten ein neuer König an die Macht, der Josef nicht gekannt hatte.

Er sagte zu seinem Volk: Seht nur, das Volk der Israeliten ist größer und stärker als wir.

Gebt Acht! Wir müssen überlegen, was wir gegen es tun können, damit es sich nicht weiter vermehrt. Wenn ein Krieg ausbricht, könnte es sich unseren Feinden anschließen, gegen uns kämpfen und aus dem Lande hinaufziehen.

Da setzte man Fronvögte über es ein, um es durch schwere Arbeit unter Druck zu setzen. Es musste für den Pharao die Städte Pitom und Ramses als Vorratslager bauen.

Je mehr man es aber unter Druck hielt, umso stärker vermehrte es sich und breitete sich aus. Da packte sie das Grauen vor den Israeliten.

Die Ägypter gingen hart gegen die Israeliten vor und machten sie zu Sklaven.

Sie machten ihnen das Leben schwer durch harte Arbeit mit Lehm und Ziegeln und durch alle möglichen Arbeiten auf den Feldern. So wurden die Israeliten zu harter Sklavenarbeit gezwungen.

Daher gab der Pharao seinem ganzen Volk den Befehl: Alle Knaben, die den Hebräern geboren werden, werft in den Nil! Die Mädchen dürft ihr alle am Leben lassen.

##########
Psalmen <font dir="ltr">124(123),1-2.3-4.5-6.7-8.</font>@@@@@Wäre es nicht der HERR gewesen, der da war für uns, so soll Israel sagen,

wäre es nicht der HERR gewesen, der da war für uns, als sich gegen uns Menschen erhoben.

Sie hätten uns lebendig verschlungen, als gegen uns ihr Zorn entbrannte,

dann hätten die Wasser uns weggespült, hätte sich über uns ein Wildbach ergossen.

Die Wasser hätten sich über uns ergossen die wilden und wogenden Wasser.

Der HERR sei gepriesen, der uns ihren Zähnen nicht zur Beute gab.

Unsre Seele ist wie ein Vogel dem Netz des Jägers entkommen; das Netz ist zerrissen und wir sind frei.

Unsere Hilfe ist im Namen des HERRN, der Himmel und Erde erschaffen hat.

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Matthäus - Mt  <font dir="ltr">10,34-42.11,1.</font>@@@@@In jener Zeit sprach Jesus zu seinen Aposteln: Denkt nicht, ich sei gekommen, um Frieden auf die Erde zu bringen! Ich bin nicht gekommen, um Frieden zu bringen, sondern das Schwert.

Denn ich bin gekommen, um den Sohn mit seinem Vater zu entzweien und die Tochter mit ihrer Mutter und die Schwiegertochter mit ihrer Schwiegermutter;

und die Hausgenossen eines Menschen werden seine Feinde sein.

Wer Vater oder Mutter mehr liebt als mich, ist meiner nicht wert, und wer Sohn oder Tochter mehr liebt als mich, ist meiner nicht wert.

Und wer nicht sein Kreuz auf sich nimmt und mir nachfolgt, ist meiner nicht wert.

Wer das Leben findet, wird es verlieren; wer aber das Leben um meinetwillen verliert, wird es finden.

Wer euch aufnimmt, der nimmt mich auf, und wer mich aufnimmt, nimmt den auf, der mich gesandt hat.

Wer einen Propheten aufnimmt, weil es ein Prophet ist, wird den Lohn eines Propheten erhalten. Wer einen Gerechten aufnimmt, weil es ein Gerechter ist, wird den Lohn eines Gerechten erhalten.

Und wer einem von diesen Kleinen auch nur einen Becher frisches Wasser zu trinken gibt, weil es ein Jünger ist – amen, ich sage euch: Er wird gewiss nicht um seinen Lohn kommen.

Als Jesus die Unterweisung der zwölf Jünger beendet hatte, zog er weiter, um in den Städten zu lehren und zu predigen.

##########
Hl. Kamillus von Lellis
##########
@@@@@

##########
Montag der 15. Woche im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   