            Hl. Maria Goretti
                Hl. Cyriaca von Nicomedien
                Sel. Maria Theresia, Gräfin Ledóchowska
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Der mit Gott verbundene Mensch durchdringt die ganze Welt.</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Mitten im Bau der Welt steht der Mensch, denn er ist mächtiger als die übrigen Geschöpfe, die in ihr leben, zwar klein von Gestalt, aber groß durch die Kraft seiner Seele.




Seinen Kopf richtet er nach oben, seine Füße nach unten und bewegt so die oberen und unteren Elemente. Ebenso durchdringt er sie mit den Werken, die er mit seiner rechten und linken Hand bewirkt, weil er in den Kräften seines inneren Menschen diese Macht zu wirken hat. Wie nämlich der Leib des Menschen sein Herz an Größe übertrifft, so übertreffen auch die Kräfte des Seele den Leib des Menschen mit ihrer Kraft. Und wie das Herz des Menschen in seinem Leib verborgen ist, so ist auch sein Leib von den Kräften der Seele umgeben; denn sie erstrecken sich über den ganzen Erdkreis. Aber auch im Wissen Gottes hat der gläubige Mensch sein Dasein, und er wendet sich in geistlichen und weltlichen Bedürfnissen an Gott. Bei Erfolg und Misserfolg seiner Handlungen seufzt er zu Ihm auf, indem er in ihnen unablässig seine ganze Hingabe von Ihm ausbreitet.




Denn wie der Mensch mit seinen leiblichen Augen überall die Geschöpfe sieht, so sieht er im Glauben überall Gott und erkennt Ihn durch die Geschöpfe, weil er einsieht, dass Er ihr Schöpfer ist.





</font>

##########

##########
Buch Jesaja  <font dir="ltr">66,10-14abc.</font>@@@@@Freut euch mit Jerusalem und jauchzt in ihr alle, die ihr sie liebt! Jubelt mit ihr, alle, die ihr um sie trauert,

auf dass ihr trinkt und satt werdet an der Brust ihrer Tröstungen, auf dass ihr schlürft und euch labt an der Brust ihrer Herrlichkeit!

Denn so spricht der HERR: Siehe, wie einen Strom leite ich den Frieden zu ihr und die Herrlichkeit der Nationen wie einen rauschenden Bach, auf dass ihr trinken könnt; auf der Hüfte werdet ihr getragen, auf Knien geschaukelt.

Wie einen Mann, den seine Mutter tröstet, so tröste ich euch; in Jerusalem findet ihr Trost.

Ihr werdet das sehen und euer Herz wird jubeln

und eure Knochen werden sprossen wie frisches Grün.

So offenbart sich die Hand des HERRN an seinen Knechten.

##########
Psalmen <font dir="ltr">66(65),1-3.4-5.6-7.16.20.</font>@@@@@Jauchzt Gott zu, alle Länder der Erde!

Spielt zur Ehre seines Namens! 


Verherrlicht ihn mit Lobpreis!

Sagt zu Gott: Wie Ehrfurcht gebietend sind deine Taten; vor deiner gewaltigen Macht müssen die Feinde sich beugen. 

Alle Welt bete dich an und singe dein Lob, 



sie lobsinge deinem Namen!

Kommt und seht die Taten Gottes! 


Ehrfurcht gebietend ist sein Tun an den Menschen:

Er verwandelte das Meer in trockenes Land, 



sie schreiten zu Fuß durch den Strom; 


dort wollen wir uns über ihn freuen.

In seiner Kraft ist er Herrscher auf ewig; seine Augen prüfen die Völker. Die Aufsässigen können sich gegen ihn nicht erheben. 

Alle, die ihr Gott fürchtet, kommt und hört; 


ich will euch erzählen, was er mir Gutes getan hat.

Gepriesen sei Gott; denn er hat mein Bittgebet nicht unterbunden 



und mir seine Huld nicht entzogen.

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Lukas - Lk  <font dir="ltr">10,1-12.17-20.</font>@@@@@In jener Zeit suchte der Herr zweiundsiebzig andere Jünger aus und sandte sie zu zweit vor sich her in alle Städte und Ortschaften, in die er selbst gehen wollte.

Er sagte zu ihnen: Die Ernte ist groß, aber es gibt nur wenig Arbeiter. Bittet also den Herrn der Ernte, Arbeiter für seine Ernte auszusenden!

Geht! Siehe, ich sende euch wie Schafe mitten unter die Wölfe.

Nehmt keinen Geldbeutel mit, keine Vorratstasche und keine Schuhe! Grüßt niemanden auf dem Weg!

Wenn ihr in ein Haus kommt, so sagt als Erstes: Friede diesem Haus!

Und wenn dort ein Sohn des Friedens wohnt, wird euer Friede auf ihm ruhen; andernfalls wird er zu euch zurückkehren.

Bleibt in diesem Haus, esst und trinkt, was man euch anbietet; denn wer arbeitet, ist seines Lohnes wert. Zieht nicht von einem Haus in ein anderes!

Wenn ihr in eine Stadt kommt und man euch aufnimmt, so esst, was man euch vorsetzt.

Heilt die Kranken, die dort sind, und sagt ihnen: Das Reich Gottes ist euch nahe!

Wenn ihr aber in eine Stadt kommt, in der man euch nicht aufnimmt, dann geht auf die Straße hinaus und ruft:

Selbst den Staub eurer Stadt, der an unseren Füßen klebt, lassen wir euch zurück; doch das sollt ihr wissen: Das Reich Gottes ist nahe.

Ich sage euch: Sodom wird es an jenem Tag erträglicher ergehen als dieser Stadt.

Die Zweiundsiebzig kehrten zurück und sagten voller Freude: Herr, sogar die Dämonen sind uns in deinem Namen untertan.

Da sagte er zu ihnen: Ich sah den Satan wie einen Blitz aus dem Himmel fallen.

Siehe, ich habe euch die Vollmacht gegeben, auf Schlangen und Skorpione zu treten und über die ganze Macht des Feindes. Nichts wird euch schaden können.

Doch freut euch nicht darüber, dass euch die Geister gehorchen, sondern freut euch darüber, dass eure Namen im Himmel verzeichnet sind!

##########
Hl. Maria Goretti
##########
Brief des Apostels Paulus an die Galater <font dir="ltr">6,14-18.</font>@@@@@Schwestern und Brüder! Ich will mich allein des Kreuzes Jesu Christi, unseres Herrn, rühmen, durch das mir die Welt gekreuzigt ist und ich der Welt.

Denn es kommt nicht darauf an, ob einer beschnitten oder unbeschnitten ist, sondern darauf, dass er neue Schöpfung ist.

Friede und Erbarmen komme über alle, die diesem Grundsatz folgen, und über das Israel Gottes.

In Zukunft soll mir niemand mehr solche Schwierigkeiten bereiten. Denn ich trage die Leidenszeichen Jesu an meinem Leib.

Die Gnade Jesu Christi, unseres Herrn, sei mit eurem Geist, meine Brüder und Schwestern! Amen.

##########
14. Sonntag im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   