            H. Ladislaus van Hongarije (gedachtenis)
                H. Emma van Gurk (gedachtenis)
                H. Cyrillus van Alexandrië, bisschop en kerkleraar (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Zich overgeven aan het Hart van Jezus</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Hoe goed is het niet om je over te geven aan het Hart van Jezus, om Hem al het werk te laten doen, om je te herinneren dat alles wat er gebeurt, behalve de zonde, gebeurt vanwege Zijn wil, dat zelfs de zonde door Hem is 'toegestaan' en dat we uit alles, absoluut alles, zelfs onze fouten, het grootste goed kunnen en moeten halen...! Hoe zoet is het om te voelen dat we in zulke handen zijn en op zo'n Hart leunen! Hebben we in Jezus een Vader, een Broeder, een Echtgenoot die teder, wijs en machtig genoeg is? Wat zijn we gelukkig, arme schepsels! Hoe goed is God voor ons! 




            Misericordias Domini in aeternum cantabo: we zouden niets anders willen zeggen dan deze woorden voor de rest van ons leven, net zoals we niets anders zullen leven dan deze woorden voor de eeuwigheid... Laten we wegsmelten in dankbaarheid, in vreugde, in zegeningen, als we kijken naar Gods goedheid voor de hele mensheid, Zijn ongehoorde liefde voor ieder van ons. Laten we Hem aanschouwen en onszelf vertellen dat we een van deze kleine wezens zijn die Hij zo liefhad, voor wie Hij leefde en stierf: Hij gaf al Zijn bloed voor ieder van ons! Wat een liefde! En door wie bemind worden? Door het oneindig volmaakte Wezen, door de oneindige en soevereine schoonheid... Wie zijn wij om zo gekoesterd te worden, en gekoesterd door God?...
</font>

##########

##########
Uit de profeet Ezechiël <font dir="ltr">34,11-16.</font>@@@@@Zo spreekt God de Heer: 'Ik zal zelf omzien naar mijn schapen en ervoor zorgen.

Zoals een herder omziet naar zijn schapen, als die verstrooid zijn geraakt, zo zal ook Ik naar mijn schapen omzien 


en ze veilig terugbrengen van alle plaatsen waar ze verstrooid zijn geraakt op de dag van wolken en dichte duisternis.

Ik zal ze terugvoeren uit de volken, ze samenbrengen uit de landen en ze leiden naar hun eigen grond; Ik zal ze weiden op de bergen en in de dalen van Israël, op alle weideplaatsen van het land.

Op goede weidegrond zal Ik ze weiden, het hoogland van Israël zal hun weideplaats zijn. Daar zullen ze legeren op goede plaatsen en grazen in welige weiden op de bergen van Israël.

Ik zal zelf mijn schapen weiden en ze zelf een rustplaats wijzen, luidt de godsspraak van God de Heer.

Het verloren dier zal Ik zoeken, het afgedwaalde terughalen, het gewonde verbinden, het zieke sterken, 


de vette en sterke dieren bewaren; Ik zal ze weiden zoals het behoort.

##########
Psalmen <font dir="ltr">23(22),1-3a.3b-4.5.6.</font>@@@@@De Heer is mijn herder, niets kom ik tekort;

Hij laat mij weiden op groene velden.



Hij brengt mij aan water, waar ik kan rusten,


Hij geeft mij weer frisse moed.

Mijn schreden leidt Hij langs rechte paden,

omwille van zijn Naam.

Al voert mijn weg door donkere kloven,


ik vrees geen onheil waar Gij mij leidt.



Uw stok en uw herdersstaf,


geven mij moed en vertrouwen.

Gij nodigt mij aan tafel


tot ergernis van mijn bestrijders.



Met olie zalft Gij mijn hoofd,


mijn beker is overvol.

Voorspoed en zegen verlaten mij nooit


elke dag van mijn leven.



Het huis van de Heer zal mijn woning zijn


voor alle komende tijden.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Lucas <font dir="ltr">15,3-7.</font>@@@@@In die tijd hield Jezus de Farizeeën en Schriftgeleerden deze gelijkenis voor:

'Wanneer iemand onder u honderd schapen heeft en er een van verliest, 


laat hij dan niet de negenennegentig in de wildernis achter 


om op zoek te gaan naar het verlorene, totdat hij het vindt?

En als hij het vindt legt hij het vol vreugde op zijn schou­ders,

gaat naar huis; roept zijn vrienden en buren bij elkaar en zegt hun: 


Deelt in mijn vreugde, want mijn schaap dat verloren was geraakt, heb ik gevonden.

Ik zeg u: zo zal er in de hemel meer vreugde zijn over een zondaar die zich bekeert, 


dan over negenenne­gentig rechtvaardigen, die geen bekering nodig hebben.

##########
H. Ladislaus van Hongarije (gedachtenis)
##########
Uit de brief van de heilige apostel Paulus aan de christenen van Rome <font dir="ltr">5,5b-11.</font>@@@@@Broeders en zusters, liefde is in ons hart uitgestort door de heilige Geest die ons werd geschonken.

Want Christus is voor goddelozen gestor­ven op de gestelde tijd, toen wij zelf nog geheel hulpeloos waren.

Niet licht zal iemand zijn leven geven voor een rechtvaar­dige, al zou misschien iemand de moed hebben te sterven voor een goed mens.

God echter bewijst zijn liefde voor ons juist hierdoor, dat Christus voor ons is gestorven, toen wij nog zondaars waren.

Des te zekerder zullen wij, nu wij eenmaal gerecht­vaardigd zijn door zijn bloed, dank zij Hem ontko­men aan de toorn.

Toen wij vijanden waren, zijn wij met Goed verzoend door de dood van zijn Zoon; 


des te zekerder zullen wij, eenmaal verzoend, gered worden door zijn leven.

En dat niet alleen: nu reeds juichen wij in God door Jezus Christus onze Heer, door wie wij de verzoening hebben ontvangen.

##########
H. HART VAN JEZUS - Hoogfeest
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   