            H. Maria Goretti, maagd en martelares (gedachtenis)
                H. Godelieve van Gistel (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">De mens die met God verbonden is, doordringt de hele wereld</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            In de structuur van de wereld staat de mens als het ware in het middelpunt. Hij heeft meer macht dan de andere wezens die desondanks in dezelfde structuur blijven. Want hoewel hij klein van gestalte is, is hij groot in de energie van zijn ziel.




            Met opgeheven hoofd en stevig neergezette voeten kan hij zowel de elementen boven als beneden in beweging brengen. De werken van zijn handen doordringen alles omdat hij, door de energie van de innerlijke mens, het vermogen heeft om deze kracht aan het werk te zetten. Het lichaam is groter dan het hart, maar de energieën van de ziel overtreffen die van het lichaam in kracht. Het hart is diep in het lichaam verborgen, maar het lichaam is omgeven door de energieën van de ziel, die zich over de hele wereld uitstrekken. Het is dus door de wetenschap van God, het bewustzijn dat met God verbonden is, dat de gelovigen bestaan, die naar God reiken binnen de beperkingen van de tijdgeest. In al zijn ondernemingen, of ze nu voorspoedig of tegenspoedig zijn, is het naar God dat hij streeft. Daarbij houdt hij nooit op God alle liefdevolle eerbied te tonen die hem bezielt.




            De innerlijke mens aanschouwt de schepselen rondom hem met zijn vleselijke ogen, maar door het geloof ziet hij God. De mens herkent Hem in elk schepsel, omdat hij hun Schepper waarneemt.
</font>

##########

##########
Uit profeet Jesaja <font dir="ltr">66,10-14.</font>@@@@@Verheugt u, samen met Jeruzalem, en juicht over haar, gij allen die haar liefhebt. Jubelt met haar van blijdschap, gij allen die over haar treurt,

gij moogt zuigen en u verzadigen aan haar troostrijke borsten, gij moogt drinken en genieten van haar luisterrijke boezem.

Want zo spreekt de Heer: Vrede laat Ik haar toestromen als een rivier, de luister van de volken als een beek 


die buiten zijn oevers treedt. Haar zuigelingen worden op de heup gedragen en op de knieën vertroeteld.

Zoals een moeder haar kind troost, zo zal Ik u troosten: in Jeruzalem zult gij getroost worden.

Zielsblij zult gij het aanschouwen, en uw gebeente zal ontluiken als het groen. De hand van de Heer 


zal zich openbaren aan zijn dienaars, maar zijn gramschap aan zijn vijanden.

##########
Psalmen <font dir="ltr">66(65),1-3.4-5.6-7.16.20.</font>@@@@@Jubelt voor God, alle landen der aarde, 


bezingt de heerlijkheid van zijn Naam.

Brengt Hem uw hulde en zegt tot uw God:

Verbijsterend zijn al uw daden.

Heel de aarde moet U aanbidden, 


bezingen uw heilige Naam.

Komt en aanschouwt wat God heeft verricht, 


ontstellende daden onder de mensen.

Hij maakte de zee tot een droge vallei, 


zij gingen te voet door de bedding.

Laten wij juichen van vreugde om Hem


die eeuwig regeert door zijn macht.

Komt dan, godvrezenden, luistert naar mij, 


ik zal u verhalen wat Hij mij gedaan heeft.

God zij geprezen, Hij wees mij niet af, 


onthield mij niet zijn erbarmen

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Lucas <font dir="ltr">10,1-12.17-20.</font>@@@@@In die tijd wees Jezus tweeënzeventig leerlingen aan en zond hen twee voor twee voor zich uit


naar alle steden en plaatsen, waarheen Hijzelf van plan was te gaan.

Hij sprak tot hen: 'De oogst is groot, maar arbeiders zijn er weinig. 


Vraagt daarom de Heer van de oogst arbeiders te sturen om te oogsten.

Gaat dan, maar zie, Ik zend u als lammeren tussen wolven.

Neemt geen beurs mee, geen reiszak, geen schoeisel; en groet niemand onderweg.

Laat in welk huis gij ook binnengaat uw eerste woord zijn: Vrede aan dit huis!

Woont daar een vredelievend mens, dan zal uw vrede op hem rusten; zo niet, dan zal hij op u terugkeren.

Blijft in dat huis en eet en drinkt wat zij u aanbieden; want de arbeider is zijn loon waard. 


Gaat niet van het ene huis naar het andere.

In elke stad waar ge binnengaat en ontvangen wordt, eet wat u wordt voorgezet,

geneest de zieken die er zijn en zegt tot hen: Het Rijk Gods is u nabij.

In elke stad waar ge binnengaat en niet ontvangen wordt, trekt daar door de straten en zegt:

Zelfs het stof uit uw stad dat aan onze voeten kleeft, schudden wij tegen u af. Maar weet dit wel: Het Rijk Gods is nabij.

Ik zeg u: Op die dag zal het voor de mensen van Sodom draaglijker zijn dan voor die stad.

De (twee en) zeventig keerden vol blijdschap terug en zeiden: 'Heer, zelfs de duivels onderwerpen zich aan ons door uw Naam.'

Hij zeide tot hen: 'Ik zag de satan als een bliksem­straal uit de hemel vallen.

Ik heb u macht gegeven om op slangen en schorpioenen te treden, 


te heersen over heel de kracht van de vijand; en niets zal u kunnen schaden.

Toch moet ge u niet verheugen over het feit dat de duivels aan u onderwor­pen zijn, 


maar verheugt u omdat uw namen staan opgetekend in de hemel.'

##########
H. Maria Goretti, maagd en martelares (gedachtenis)
##########
Uit de brief van de heilige apostel Paulus aan de Galaten <font dir="ltr">6,14-18.</font>@@@@@Broeders en zusters, God beware mij ervoor op iets anders te roemen dan op het kruis 


van onze Heer Jezus Christus, waardoor de wereld voor mij gekruisigd is en ik voor de wereld.

Besneden zijn betekent niets, en onbesneden zijn betekent niets. Het gaat er alleen om een nieuwe schepping te zijn!

Vrede en barmhartigheid kome over allen, die naar dit beginsel willen leven, en over heel het volk Gods!

Laat voortaan niemand mij lastig vallen, want ik draag de merktekenen van Jezus in mijn lichaam.

Broeders en zusters, de genade van onze Heer Jezus Christus zij met u. Amen.

##########
VEERTIENDE ZONDAG DOOR HET JAAR
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   