            San Esdras (A. T.)
                Beato Carlos Manuel Rodríguez Santiago
                San Serapión S. III
                Santa Maura  Beauvais
                Beato Jacobo de Varazze
                Beato Luis Armando
                San Silas (N. T.)
                San Joel Profeta
                Beato Tomás Tunstal
                Beato Santiago de Voragine
                Santa Miropa de Quíos
                Beato Carlos Manuel Rodríguez Santiago
                San José Wang Guiji
                Santo Alejandro de Filomelia
                San Turiavo de Dol
                San Eugenio de Cártago
                Beata Magdalena de la Madre
                Santa Teresa Jesús
                San Enrique II
                Beata Angelina de Marsciano
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">¡Cuidemos a nuestro prójimo!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
          Cuidemos la salud de nuestro prójimo tanto como la nuestra, ya sea que esté sano o que se sienta agotado por la enfermedad. Porque “todos nosotros formamos un solo Cuerpo en Cristo” (Rom 12,5): ricos y pobres, esclavos u hombres libres, sanos o enfermos. Para todos hay una sola cabeza, principio de todo, Cristo.




          Como son los miembros del cuerpo uno para el otro, así somos cada uno de nosotros para nuestros hermanos. No hay que descuidar ni abandonar a los que caen en un estado de debilidad, que además para todos nosotros sería eventualmente posible. No quedarnos en alegrarnos por estar en buena salud, sino compadecer a  nuestros hermanos por su pena. Ellos son imagen de Dios y en su fragilidad, guardan mejor que nosotros la fidelidad a esa imagen. En ellos el hombre interior ha revestido a Cristo y recibieron las “arras del Espíritu” (2 Cor 5,5). Tienen las mismas leyes, los mismos mandamientos, alianzas, asambleas, misterios, la misma esperanza. Cristo es igualmente muerto por ellos, el “que quita el pecado del mundo” (Jn 1,29). Ellos tienen parte a la vida celestial, ellos que fueron privados de muchos bienes aquí abajo. Son compañeros en los sufrimientos de Cristo, serán compañeros de Cristo en su gloria.




            Nuestra naturaleza humana nos da una ley: que tengamos compasión unos por otros. Enseñándonos la solidaridad en la debilidad, ella nos infunde el respeto y el amor a todos los hombres.
</font>

##########

##########
Deuteronomio <font dir="ltr">30,10-14.</font>@@@@@Todo esto te sucederá porque habrás escuchado la voz del Señor, tu Dios, y observado sus mandamientos y sus leyes, que están escritas en este libro de la Ley, después de haberte convertido al Señor, tu Dios, con todo tu corazón y con toda tu alma.

Este mandamiento que hoy te prescribo no es superior a tus fuerzas ni está fuera de tu alcance.

No está en el cielo, para que digas: "¿Quién subirá por nosotros al cielo y lo traerá hasta aquí, de manera que podamos escucharlo y ponerlo en práctica?".

Ni tampoco está más allá del mar, para que digas: "¿Quién cruzará por nosotros a la otra orilla y lo traerá hasta aquí, de manera que podamos escucharlo y ponerlo en práctica?"

No, la palabra está muy cerca de ti, en tu boca y en tu corazón, para que la practiques.

##########
Salmo <font dir="ltr">69(68),14.17.30-31.33-34.36.37.</font>@@@@@Pero mi oración sube hasta ti, Señor,


en el momento favorable:


respóndeme, Dios mío, por tu gran amor,


sálvame, por tu fidelidad.

Respóndeme, Señor, por tu bondad y tu amor,


por tu gran compasión vuélvete a mí;

Yo soy un pobre desdichado, Dios mío,


que tu ayuda me proteja:

Así alabaré con cantos el nombre de Dios,


y proclamaré su grandeza dando gracias;

que lo vean los humildes y se alegren,


que vivan los que buscan al Señor:

porque el Señor escucha a los pobres


y no desprecia a sus cautivos.

porque el Señor salvará a Sión


y volverá a edificar las ciudades de Judá:

el linaje de sus servidores la tendrá como herencia,


y los que aman su nombre morarán en ella.

##########
Evangelio según San Lucas <font dir="ltr">10,25-37.</font>@@@@@Un doctor de la Ley se levantó y le preguntó para ponerlo a prueba: "Maestro, ¿qué tengo que hacer para heredar la Vida eterna?".

Jesús le preguntó a su vez: "¿Qué está escrito en la Ley? ¿Qué lees en ella?".

El le respondió: "Amarás al Señor, tu Dios, con todo tu corazón, con toda tu alma, con todas tus fuerzas y con todo tu espíritu, y a tu prójimo como a ti mismo".

"Has respondido exactamente, le dijo Jesús; obra así y alcanzarás la vida".

Pero el doctor de la Ley, para justificar su intervención, le hizo esta pregunta: "¿Y quién es mi prójimo?".

Jesús volvió a tomar la palabra y le respondió: "Un hombre bajaba de Jerusalén a Jericó y cayó en manos de unos ladrones, que lo despojaron de todo, lo hirieron y se fueron, dejándolo medio muerto.

Casualmente bajaba por el mismo camino un sacerdote: lo vio y siguió de largo.

También pasó por allí un levita: lo vio y siguió su camino.

Pero un samaritano que viajaba por allí, al pasar junto a él, lo vio y se conmovió.

Entonces se acercó y vendó sus heridas, cubriéndolas con aceite y vino; después lo puso sobre su propia montura, lo condujo a un albergue y se encargó de cuidarlo.

Al día siguiente, sacó dos denarios y se los dio al dueño del albergue, diciéndole: 'Cuídalo, y lo que gastes de más, te lo pagaré al volver'.

¿Cuál de los tres te parece que se portó como prójimo del hombre asaltado por los ladrones?".

"El que tuvo compasión de él", le respondió el doctor. Y Jesús le dijo: "Ve, y procede tú de la misma manera".

##########
San Esdras (A. T.)
##########
Carta de San Pablo a los Colosenses <font dir="ltr">1,15-20.</font>@@@@@El es la Imagen del Dios invisible, el Primogénito de toda la creación,

porque en él fueron creadas todas las cosas, tanto en el cielo como en la tierra los seres visibles y los invisibles, Tronos, Dominaciones, Principados y Potestades: todo fue creado por medio de él y para él.

El existe antes que todas las cosas y todo subsiste en él.

El es también la Cabeza del Cuerpo, es decir, de la Iglesia. El es el Principio, el Primero que resucitó de entre los muertos, a fin de que él tuviera la primacía en todo,

porque Dios quiso que en él residiera toda la Plenitud.

Por él quiso reconciliar consigo todo lo que existe en la tierra y en el cielo, restableciendo la paz por la sangre de su cruz.

##########
15o domingo del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   