            Santa Isabel de Portugal
                Beata María Crucificada Curcio
                San Florencio de Cahors
                San Lauriano
                San Udalrico de Augsburgo
                Beato Juan de Vespignano
                Beato Guillermo Andleby
                Beato José Kowalski
                San Oseas
                San Laureano Hungría
                San Uldarico
                Beato Pier Giorgio Frassati
                San Antonio Daniel
                San Aureliano Lyón
                San Jocundiano
                Beato Bonifacio de Saboya
                San Nanfarión
                San Flaviano Jerusalén
                San Cesidio Giacomantonio
                Beato Juan Cornelio
                San Teodoro Cirene
                San Jucundiano
                San Andrés de Creta
                Santa Berta
                Beato Pedro Kibe Kasui
                Beata Catalina Jarrige
                Refugio de Pecadores
                San Odon Canterbury
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">En la mesa con Jesús</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    “Mientras Jesús estaba sentado a la mesa en casa..., muchos publicanos y pecadores vinieron y se sentaron con él y sus discípulos.” Intentemos comprender profundamente el acontecimiento relatado aquí. Mateo no ofreció únicamente una comida material al Señor, en su casa terrena, sino, por su fe y su amor le preparó más bien un banquete en la casa de su corazón, como lo atestigua aquel que dijo: “Mira que estoy llamando a la puerta. Si alguno oye mi voz y abre la puerta, entraré en su casa y cenaré con él y él conmigo.” (Ap 3,20)

    Sí, el Señor está a la puerta y llama cuando hace nuestro corazón capaz de estar atento a su voluntad, sea por la palabra de aquellos que nos instruyen, sea por una inspiración interior. Abrimos nuestra puerta a su llamada cuando aceptamos libremente sus enseñanzas interiores o exteriores y cuando, habiendo comprendido lo que tenemos que hacer, lo ponemos en práctica. Y él entra para comer, él con nosotros y nosotros con él porque habita en el corazón de sus amigos por la gracia de su amor, para alimentarlos él mismo, sin cesar, por la luz de su presencia. Así, ellos acrecienten sus deseos y él mismo alimenta su ansia del cielo con el alimento mas dulce que existe.
</font>

##########

##########
Libro de Génesis <font dir="ltr">23,1-4.19.24,1-12.15-16.23-25.32-34.37-38.57-59.61-67.</font>@@@@@Sara vivió ciento veintisiete años,

y murió en Quiriat Arbá - actualmente Hebrón - en la tierra de Canaán. Abraham estuvo de duelo por Sara y lloró su muerte.

Después se retiró del lugar donde estaba el cadáver, y dijo a los descendientes de Het:

"Aunque yo no soy más que un extranjero residente entre ustedes, cédanme en propiedad alguno de sus sepulcros, para que pueda retirar el cadáver de mi esposa y darle sepultura".

Luego Abraham enterró a Sara en la caverna del campo de Macpelá, frente a Mamré, en el país de Canaán.

Abraham ya era un anciano de edad avanzada, y el Señor lo había bendecido en todo.

Entonces dijo al servidor más antiguo de su casa, el que le administraba todos los bienes: "Coloca tu mano debajo de mi muslo,

y júrame por el Señor, Dios del Cielo y de la tierra, que no buscarás una esposa para mi hijo entre las hijas de los cananeos, con los que estoy viviendo,

sino que irás a mi país natal, y de allí traerás una esposa para Isaac".

El servidor le dijo: "Si la mujer no quiere venir conmigo a esta tierra, ¿debo hacer que tu hijo regrese al país de donde saliste?".

"Cuídate muy bien de llevar allí a mi hijo", replicó Abraham.

"El Señor, Dios del cielo, que me sacó de mi casa paterna y de mi país natal, y me prometió solemnemente dar esta tierra a mis descendientes, enviará su Angel delante de ti, a fin de que puedas traer de allí una esposa para mi hijo.

Si la mujer no quiere seguirte, quedarás libre del juramento que me haces; pero no lleves allí a mi hijo".

El servidor puso su mano debajo del muslo de Abraham, su señor, y le prestó juramento respecto de lo que habían hablado.

Luego tomó diez de los camellos de su señor, y llevando consigo toda clase de regalos, partió hacia Arám Naharaim, hacia la ciudad de Najor.

Allí hizo arrodillar a los camellos junto a la fuente, en las afueras de la ciudad. Era el atardecer, la hora en que las mujeres salen a buscar agua.

Entonces dijo: "Señor, Dios de Abraham, dame hoy una señal favorable, y muéstrate bondadoso con mi patrón Abraham.

Aún no había terminado de hablar, cuando Rebeca, la hija de Betuel - el cual era a su vez hijo de Milcá, la esposa de Najor, el hermano de Abraham - apareció con un cántaro sobre el hombro.

Era una joven virgen, de aspecto muy hermoso, que nunca había tenido relaciones con ningún hombre. Ella bajó a la fuente, llenó su cántaro, y cuando se disponía a regresar,

Después le preguntó: "¿De quién eres hija? ¿Y hay lugar en la casa de tu padre para que podamos pasar la noche?".

Ella respondió: "Soy la hija de Betuel, el hijo que Milcá dio a Najor".

Y añadió: "En nuestra casa hay paja y forraje en abundancia, y también hay sitio para pasar la noche".

El hombre entró en la casa. En seguida desensillaron los camellos, les dieron agua y forraje, y trajeron agua para que él y sus acompañantes se lavaran los pies.

Pero cuando le sirvieron de comer, el hombre dijo: "No voy a comer, si antes no expongo el asunto que traigo entre manos". "Habla", le respondió Labán.

El continuó: "Yo soy servidor de Abraham.

Ahora bien, mi patrón me hizo prestar un juramento diciendo: "No busques una esposa para mi hijo entre las hijas de los cananeos, en cuyo país resido.

Ve, en cambio, a mi casa paterna, y busca entre mis familiares una esposa para mi hijo".

Ellos dijeron: "Llamemos a la muchacha, y preguntémosle qué opina".

Entonces llamaron a Rebeca y le preguntaron: "¿Quieres irte con este hombre?". "Sí", respondió ella.

Ellos despidieron a Rebeca y a su nodriza, lo mismo que al servidor y a sus acompañantes,

Rebeca y sus sirvientas montaron en los camellos y siguieron al hombre. Este tomó consigo a Rebeca, y partió.

Entretanto, Isaac había vuelto de las cercanías del pozo de Lajai Roí, porque estaba radicado en la región del Négueb.

Al atardecer salió a caminar por el campo, y vio venir unos camellos.

Cuando Rebeca vio a Isaac, bajó del camello

y preguntó al servidor: "¿Quién es ese hombre que viene hacia nosotros por el campo?". "Es mi señor", respondió el servidor. Entonces ella tomó su velo y se cubrió.

El servidor contó a Isaac todas las cosas que había hecho,

y este hizo entrar a Rebeca en su carpa. Isaac se casó con ella y la amó. Así encontró un consuelo después de la muerte de su madre.

##########
Salmo <font dir="ltr">106(105),1-2.3-4a.4b-5.</font>@@@@@¡Den gracias al Señor, porque es bueno,


porque es eterno su amor!

¿Quién puede hablar de las proezas del Señor


y proclamar todas sus alabanzas?

¡Felices los que proceden con rectitud,


los que practican la justicia en todo tiempo!

Acuérdate de mi, Señor,

por el amor que tienes a tu pueblo;

para que vea la felicidad de tus elegidos,


para que me alegre con la alegría de tu nación


y me gloríe con el pueblo de tu herencia.

##########
Evangelio según San Mateo <font dir="ltr">9,9-13.</font>@@@@@Jesús, al pasar, vio a un hombre llamado Mateo, que estaba sentado a la mesa de recaudación de impuestos, y le dijo: "Sígueme". El se levantó y lo siguió.

Mientras Jesús estaba comiendo en la casa, acudieron muchos publicanos y pecadores, y se sentaron a comer con él y sus discípulos.

Al ver esto, los fariseos dijeron a los discípulos: "¿Por qué su Maestro come con publicanos y pecadores?".

Jesús, que había oído, respondió: "No son los sanos los que tienen necesidad del médico, sino los enfermos.

Vayan y aprendan qué significa: Yo quiero misericordia y no sacrificios. Porque yo no he venido a llamar a los justos, sino a los pecadores".

##########
Santa Isabel de Portugal
##########
@@@@@

##########
Viernes de la 13a semana del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   