            Beata Josefa María de Micheli
                Santos Joaquín y Ana
                Beata Camila Gentili
                Beato Vicente Pinilla
                Beata María Margarita
                Beato Juan Ingram
                Beato Eduardo Thwing
                Beato Tito Brandsma
                Beato Jorge Swallowell
                San Erasto de Corinto
                San Valente Verona
                San Sinfronio de Roma
                San Jacinto Porto
                San Simeón de Polirone
                San Austindo de Auch
                Beatos Evangelista y Peregrino
                Beato Marcelo Gaucherii Labigne de Reignefort
                San Jorge Preca
                Santa Bartolomea Capitanio
                Beato Andrés de Phú Yén
                Beato Hugo de Actis
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Dejadlos crecer juntos hasta la cosecha”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
        Hay escándalos en la Iglesia, cosas censurables y vergonzosas; ningún católico podrá negarlo. Tiene siempre que asumir el reproche y la vergüenza de ser la madre de hijos indignos; tiene hijos que son buenos, y otros que son malos... Dios habría podido instituir una Iglesia que fuera pura; pero predijo que la cizaña sembrada por el enemigo, crecería con el trigo hasta la cosecha, en el fin del mundo. Afirmó que su Iglesia sería semejante a una red de pescador "que recoge peces de todas clases" y que no se escogen hasta el atardecer (Mt 13,47s).

        Yendo más lejos todavía, declaró que los malos y los imperfectos, le importaban más que los buenos."Muchos son los llamados, dijo, pero pocos los escogidos" (Mt 22,14), y su apóstol dice "que subsiste un resto, elegido por gracia" (Rm 11,5). Existe, pues sin cesar, en la historia y en la vida de los católicos, el juego de hechos ampliamente contradictorios... Pero no nos avergonzamos, ni escondemos el rostro entre las manos, al contrario, levantamos nuestras manos y nuestra cara hacia nuestro Redentor.

        "Como los ojos de los esclavos fijos en las manos de sus señores..., así están nuestros ojos en el Señor, Dios nuestro, esperando su misericordia" (Sal. 122,2)... Acudimos a ti, juez justo, porque eres tú el que nos mira. No hacemos ningún caso a los hombres, mientras te tenemos, a ti..., mientras tenemos tu presencia en nuestras asambleas, tu testimonio y tu aprobación en nuestros corazones.
</font>

##########

##########
Libro del Exodo <font dir="ltr">24,3-8.</font>@@@@@Moisés fue a comunicar al pueblo todas las palabras y prescripciones del Señor, y el pueblo respondió a una sola voz: "Estamos decididos a poner en práctica todas las palabras que ha dicho el Señor".

Moisés consignó por escrito las palabras del Señor, y a la mañana siguiente, bien temprano, levantó un altar al pie de la montaña y erigió doce piedras en representación a las doce tribus de Israel.

Después designó a un grupo de jóvenes israelitas, y ellos ofrecieron holocaustos e inmolaron terneros al Señor, en sacrificio de comunión.

Moisés tomó la mitad de la sangre, la puso en unos recipientes, y derramó la otra mitad sobre el altar.

Luego tomó el documento de la alianza y lo leyó delante del pueblo, el cual exclamó: "Estamos resueltos a poner en práctica y a obedecer todo lo que el Señor ha dicho".

Entonces Moisés tomó la sangre y roció con ella al pueblo, diciendo: "Esta es la sangre de la alianza que ahora el Señor hace con ustedes, según lo establecido en estas cláusulas".

##########
Salmo <font dir="ltr">50(49),1-2.5-6.14-15.</font>@@@@@El Dios de los dioses, el Señor,


habla para convocar a la tierra


desde la salida del sol hasta el ocaso.

El Señor resplandece desde Sión,



que es el dechado de toda hermosura:

“Reúnanme a mis amigos,


a los que sellaron mi alianza con un sacrificio”.

¡Que el cielo proclame su justicia,



porque el Señor es el único Juez!

Ofrece al Señor un sacrificio de alabanza


y cumple tus votos al Altísimo;

invócame en los momentos de peligro:



yo te libraré, y tú me glorificarás”.

##########
Evangelio según San Mateo <font dir="ltr">13,24-30.</font>@@@@@Jesús propuso a la gente otra parábola:


"El Reino de los Cielos se parece a un hombre que sembró buena semilla en su campo;

pero mientras todos dormían vino su enemigo, sembró cizaña en medio del trigo y se fue.

Cuando creció el trigo y aparecieron las espigas, también apareció la cizaña.

Los peones fueron a ver entonces al propietario y le dijeron: 'Señor, ¿no habías sembrado buena semilla en tu campo? ¿Cómo es que ahora hay cizaña en él?'.

El les respondió: 'Esto lo ha hecho algún enemigo'. Los peones replicaron: '¿Quieres que vayamos a arrancarla?'.

'No, les dijo el dueño, porque al arrancar la cizaña, corren el peligro de arrancar también el trigo.

Dejen que crezcan juntos hasta la cosecha, y entonces diré a los cosechadores: Arranquen primero la cizaña y átenla en manojos para quemarla, y luego recojan el trigo en mi granero'".

##########
Beata Josefa María de Micheli
##########
@@@@@

##########
Sábado de la 16a semana del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   