            San  Buenaventura de Albano
                Beato Bernardo de Baden, laico
                Beato Miguel Bernardo Marchand
                San Eutropio Porto
                San Atanasio Nápoles
                San Jacobo de Nísibe
                San Balduino de Marsi
                San Pompilio María Pirrotti
                San Santiago Nísibe
                San David de Västeras
                San Pedro Nguyen Bá Tuân
                Beato Antonio Beszta-Borowski
                San José de Tesalónica
                Beata Ana María Javouhey
                San Abudemo de Ténedo
                Beato Ignacio Acevedo
                Santos Eutropio, Zósima y Bonosa
                San Plequelmo de Northumbría
                San Vladimiro Basilio
                San Gumberto de Franconia
                San Andrés Nguyên Kim Thông Nam
                Beato Ceslas de Breslau
                Beato Ignacio de Acevedo
                San Félix de Tibiuca
                Santos Felipe y diez niños
                Santos Catulino y compañeros
                San Ansuero de Ratzeburg
                Mártires Brasil
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Creados para amar y ser amados</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Todos somos capaces de hacer el bien y hacer el mal. No hemos nacido como personas malvadas. Todo el mundo tiene en sí algo bueno. Unos esconden el bien, otros no le hacen caso, pero la bondad está en todos. Dios nos ha creado para amar y para ser amados. Dios nos envía una especie de test para escoger uno u otro camino. La negligencia en el amar nos puede conducir a decir “sí” a la maldad sin darnos cuenta hasta dónde nos puede llevar... Por suerte, tenemos el poder de superar todo por medio de la oración.

    Si nos volvemos a Dios, irradiamos amor y alegría en torno nuestro, a todos los que conviven con nosotros. Del mismo modo, si hacemos el mal, extendemos alrededor nuestro el mal. Si estamos cerca de alguien que va por el camino del mal, hagamos todo lo posible para ayudarle y mostrarle que Dios se preocupa de él. Oremos intensamente para que redescubra la oración, que descubra a Dios dentro de si y en los demás... Todos hemos sido creados por la misma mano amorosa de Dios. El amor de Cristo es siempre más fuerte que el mal en el mundo. Debemos, pues, amar y ser amados. Es muy simple y no debería ser una lucha tan grande para llegar a ello.     
</font>

##########

##########
Libro del Exodo <font dir="ltr">2,1-15a.</font>@@@@@Un hombre de la familia de Leví se casó con la hija de un levita.

La mujer concibió y dio a luz un hijo; y viendo que era muy hermoso, lo mantuvo escondido durante tres meses.

Cuando ya no pudo ocultarlo más tiempo, tomó una cesta de papiro y la impermeabilizó con betún y pez. Después puso en ella al niño y la dejó entre los juncos, a orillas del Nilo.

Pero la hermana del niño se quedó a una cierta distancia, para ver qué le sucedería.

La hija del Faraón bajó al Nilo para bañarse, mientras sus doncellas se paseaban por la ribera. Al ver la cesta en medio de los juncos, mandó a su esclava que fuera a recogerla.

La abrió, y vio al niño que estaba llorando; y llena de compasión, exclamó: "Seguramente es un niño de los hebreos".

Entonces la hermana del niño dijo a la hija del Faraón: "¿Quieres que vaya a buscarte entre las hebreas una nodriza para que te lo críe"?.

"Sí", le respondió la hija del Faraón. La jovencita fue a llamar a la madre del niño,

y la hija del Faraón le dijo: "Llévate a este niño y críamelo; yo te lo voy a retribuir". La mujer lo tomó consigo y lo crió;

y cuando el niño creció, lo entregó a la hija del Faraón, que lo trató como a un hijo y le puso el nombre de Moisés, diciendo: "Sí, yo lo saqué de las aguas".

Siendo ya un hombre, Moisés salió en cierta ocasión a visitar a sus hermanos, y observó los penosos trabajos a que estaban sometidos. También vio que un egipcio maltrataba a un hebreo, a uno de sus hermanos.

Entonces dirigió una mirada a su alrededor, y como no divisó a nadie, mató al egipcio y lo escondió en la arena.

Al día siguiente regresó y encontró a dos hebreos que se estaban pelando. "¿Por qué golpeas a tu compañero?" Preguntó al agresor.

Pero este le respondió: "¿Quién te ha constituido jefe o árbitro nuestro? ¿Acaso piensas matarme como mataste al egipcio?". Moisés sintió temor y pensó: "Por lo visto, el asunto ha trascendido".

En efecto, el Faraón se enteró de lo sucedido, y buscó a Moisés para matarlo. Pero este huyó del Faraón, y llegó al país de Madián. Allí se sentó junto a un pozo.

##########
Salmo <font dir="ltr">69(68),3.14.30-31.33-34.</font>@@@@@Estoy hundido en el fango del Abismo


y no puedo hacer pie;


he caído en las aguas profundas,


y me arrastra la corriente.

Pero mi oración sube hasta ti, Señor,


en el momento favorable:


respóndeme, Dios mío, por tu gran amor,


sálvame, por tu fidelidad.

Yo soy un pobre desdichado, Dios mío,


que tu ayuda me proteja:

Así alabaré con cantos el nombre de Dios,


y proclamaré su grandeza dando gracias;

que lo vean los humildes y se alegren,


que vivan los que buscan al Señor:

porque el Señor escucha a los pobres


y no desprecia a sus cautivos.

##########
Evangelio según San Mateo <font dir="ltr">11,20-24.</font>@@@@@Jesús comenzó a recriminar a aquellas ciudades donde había realizado más milagros, porque no se habían convertido.

"¡Ay de ti, Corozaín! ¡Ay de ti, Betsaida! Porque si los milagros realizados entre ustedes se hubieran hecho en Tiro y en Sidón, hace tiempo que se habrían convertido, poniéndose cilicio y cubriéndose con ceniza.

Yo les aseguro que, en el día del Juicio, Tiro y Sidón serán tratadas menos rigurosamente que ustedes.

Y tú, Cafarnaún, ¿acaso crees que serás elevada hasta el cielo? No, serás precipitada hasta el infierno. Porque si los milagros realizados en ti se hubieran hecho en Sodoma, esa ciudad aún existiría.

Yo les aseguro que, en el día del Juicio, la tierra de Sodoma será tratada menos rigurosamente que tú".

##########
San  Buenaventura de Albano
##########
@@@@@

##########
Martes de la 15a semana del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   