            San Pedro Fabro
                San Pedro Julián Eymard
                San Betario de Chartres
                San Pedro de Osma
                Santa Teódota Nicea
                Beato Francisco Tomás Serer
                Beato Ceferino Giménez Malla
                Santa Centolla de Burgos
                Beato Justino María Russolillo
                La Porciúncula de Asís
                San Esteban I
                San Rutilo de África
                Beata Juana de Aza
                San Máximo de Padua
                San Sereno de Marsella
                Beato Felipe de Jesús
                San Máximo Padua
                San  Eymard (La Eucaristía)
                San Eusebio de Vercelli
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Voy a enviar a mi mensajero delante de ti, que preparara tu camino por delante de ti » (Trad. ©Evangelizo.org)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      «El recuerdo del hombre justo está acompañado de elogios» (Pr. 10:7), pero a ti, el Precursor, te basta el testimonio del Señor. En verdad, te mostraste como «el más grande de todos los profetas» (Mt 11:9); es por eso que fuiste digno de bautizar en las aguas a aquél que había sido anunciado. Y habiendo luchado en esta tierra por la verdad, lleno de alegría, anunciaste hasta en el mundo de los muertos al Dios manifestado en la carne, el que quita el pecado del mundo (1 Tm 3:16; Jn 1:29) y que nos da la gracia de la salvación.




      Por la voluntad de Dios, saliste de una mujer estéril, rompiste las ataduras de la lengua de tu padre (Lc 1:7-64), mostraste el Sol que te iluminó a ti, astro de la mañana. En el desierto, predicaste a los pueblos el Creador, el cordero que quita el pecado del mundo (Jn 1:29). En tu celo reprendiste al rey y tu cabeza gloriosa fue decapitada, eres el ilustre Precursor verdaderamente digno de nuestros cantos.




      Intercede ante Cristo nuestro Dios, para que dé el perdón de los pecados a los que festejan de todo corazón tu sagrada memoria.



</font>

##########

##########
Libro del Levítico <font dir="ltr">25,1.8-17.</font>@@@@@El Señor dijo a Moisés sobre la montaña del Sinaí:

Deberás contar siete semanas de años - siete veces siete años - de manera que el período de las siete semanas de años sume un total de cuarenta y nueve años.

Entonces harás resonar un fuerte toque de trompeta: el día diez del séptimo mes - el día de la Expiación - ustedes harán sonar la trompeta en todo el país.

Así santificarán el quincuagésimo año, y proclamarán una liberación para todos los habitantes del país. Este será para ustedes un jubileo: cada uno recobrará su propiedad y regresará a su familia.

Este quincuagésimo año será para ustedes un jubilo: no sembrarán ni segarán lo que vuelva a brotar de la última cosecha, ni vendimiarán la viña que haya quedado sin podar;

porque es un jubileo, será sagrado para ustedes. Sólo podrán comer lo que el campo produzca por sí mismo.

En este año jubilar cada uno de ustedes regresará a su propiedad.

Cuando vendas o compres algo a tu compatriota, no se defrauden unos a otros.

Al comprar, tendrás en cuenta el número de años transcurridos desde el jubileo; y al vender, tu compatriota tendrá en cuenta el número de los años productivos:

cuanto mayor sea el número de años, mayor será el precio que pagarás; y cuanto menor sea el número de años, menor será ese precio, porque lo que él te vende es un determinado número de cosechas.

No se defrauden unos a otros, y teman a su Dios, porque yo soy el Señor, su Dios.

##########
Salmo <font dir="ltr">67(66),2-3.5.7-8.</font>@@@@@El Señor tenga piedad y nos bendiga,


haga brillar su rostro sobre nosotros,

para que en la tierra se reconozca su dominio,


y su victoria entre las naciones.

Que canten de alegría las naciones,


porque gobiernas a los pueblos con justicia


y guías a las naciones de la tierra.

La tierra ha dado su fruto:



el Señor, nuestro Dios, nos bendice.

Que Dios nos bendiga,


y lo teman todos los confines de la tierra.

##########
Evangelio según San Mateo <font dir="ltr">14,1-12.</font>@@@@@En aquel tiempo, la fama de Jesús llegó a oídos del tetrarca Herodes,

y él dijo a sus allegados: "Este es Juan el Bautista; ha resucitado de entre los muertos, y por eso se manifiestan en él poderes milagrosos".

Herodes, en efecto, había hecho arrestar, encadenar y encarcelar a Juan, a causa de Herodías, la mujer de su hermano Felipe,

porque Juan le decía: "No te es lícito tenerla".

Herodes quería matarlo, pero tenía miedo del pueblo, que consideraba a Juan un profeta.

El día en que Herodes festejaba su cumpleaños, la hija de Herodías bailó en público, y le agradó tanto a Herodes

que prometió bajo juramento darle lo que pidiera.

Instigada por su madre, ella dijo: "Tráeme aquí sobre una bandeja la cabeza de Juan el Bautista".

El rey se entristeció, pero a causa de su juramento y por los convidados, ordenó que se la dieran

y mandó decapitar a Juan en la cárcel.

Su cabeza fue llevada sobre una bandeja y entregada a la joven, y esta la presentó a su madre.

Los discípulos de Juan recogieron el cadáver, lo sepultaron y después fueron a informar a Jesús.

##########
San Pedro Fabro
##########
@@@@@

##########
Sábado de la 17a semana del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   