            Santa María Goretti
                San Goar
                San Tranquilino
                San Isaías
                San Gervasio Mans
                Santa Ciriaca de Nicodemia
                San Amando Besancon
                Santa Dominica
                Santa Mectilde
                Beato Agustín José Desgardin
                Santa Nazaria Ignacia
                Beato Tomás Alfield
                San Rómulo Piésole
                Beata Susana Águeda de Loye
                Beata Nazaria March
                San Sisoes de Egipto
                Beata Nazaria Ignacia March Mesa
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">El hombre unido a Dios, abarca el mundo entero</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            El hombre está en el centro de la estructura del mundo. Tiene más poder  que las otras criaturas que permanecen en la misma estructura. Es pequeño por su estatura, grande por las energías de su alma. 




            La cabeza en alto y los pies bien apoyados, es capaz de mover los elementos de lo Alto como los de aquí abajo. Las obras de sus manos abarcan todo porque tiene la posibilidad de poner ese poder en obra, con la energía del hombre interior. El cuerpo es más grande que el corazón, pero las energías del alma sobrepasan en poder a las del cuerpo. El corazón está escondido en el fondo del cuerpo, pero el cuerpo está rodeado de las energías del alma, que se extienden al mundo entero. Así, por la ciencia de Dios, la conciencia unida a Dios, el fiel existe y tiende hacia Dios en las dificultades del espíritu del siglo. En todas sus tareas, prósperas o adversas, aspira hacia Dios. En ellas no cesa de manifestar a Dios todo el respeto amoroso que lo anima. 




            El hombre  interior contempla con sus ojos de carne las criaturas que lo rodean, pero con la fe, ve a Dios. El hombre reconoce a Dios en todas las criaturas, ya que en las criaturas percibe a su Creador.
</font>

##########

##########
Libro de Isaías <font dir="ltr">66,10-14.</font>@@@@@¡Alégrense con Jerusalén y regocíjense a causa de ella, todos los que la aman! ¡Compartan su mismo gozo los que estaban de duelo por ella,

para ser amamantados y saciarse en sus pechos consoladores, para gustar las delicias de sus senos gloriosos!

Porque así habla el Señor: Yo haré correr hacia ella la prosperidad como un río, y la riqueza de las naciones como un torrente que se desborda. Sus niños de pecho serán llevados en brazos y acariciados sobre las rodillas.

Como un hombre es consolado por su madre, así yo los consolaré a ustedes, y ustedes serán consolados en Jerusalén.

Al ver esto, se llenarán de gozo, y sus huesos florecerán como la hierba. La mano del Señor se manifestará a sus servidores, y a sus enemigos, su indignación.

##########
Salmo <font dir="ltr">66(65),1-3.4-5.6-7.16.20.</font>@@@@@¡Aclame al Señor toda la tierra!

¡Canten la gloria de su Nombre!


Tribútenle una alabanza gloriosa,

digan al Señor: “¡Qué admirables son tus obras!”.



Por la inmensidad de tu poder,


tus enemigos te rinden pleitesía;

Toda la tierra se postra ante ti,


y canta en tu honor, en honor de tu Nombre.

Vengan a ver las obras del Señor,


las cosas admirables que hizo por los hombres.

El convirtió el Mar en tierra firme,


a pie atravesaron el Río.



Por eso, alegrémonos en él,

que gobierna eternamente con su fuerza;


sus ojos vigilan a las naciones,


y los rebeldes no pueden sublevarse.

Los que temen al Señor, vengan a escuchar,


yo les contaré lo que hizo por mí:

Bendito sea Dios,


que no rechazó mi oración



ni apartó de mí su misericordia.

##########
Evangelio según San Lucas <font dir="ltr">10,1-12.17-20.</font>@@@@@El Señor designó a otros setenta y dos, y los envió de dos en dos para que lo precedieran en todas las ciudades y sitios adonde él debía ir.

Y les dijo: "La cosecha es abundante, pero los trabajadores son pocos. Rueguen al dueño de los sembrados que envíe trabajadores para la cosecha.

¡Vayan! Yo los envío como a ovejas en medio de lobos.

No lleven dinero, ni alforja, ni calzado, y no se detengan a saludar a nadie por el camino.

Al entrar en una casa, digan primero: '¡Que descienda la paz sobre esta casa!'.

Y si hay allí alguien digno de recibirla, esa paz reposará sobre él; de lo contrario, volverá a ustedes.

Permanezcan en esa misma casa, comiendo y bebiendo de lo que haya, porque el que trabaja merece su salario. No vayan de casa en casa.

En las ciudades donde entren y sean recibidos, coman lo que les sirvan;

curen a sus enfermos y digan a la gente: 'El Reino de Dios está cerca de ustedes'."

Pero en todas las ciudades donde entren y no los reciban, salgan a las plazas y digan:

'¡Hasta el polvo de esta ciudad que se ha adherido a nuestros pies, lo sacudimos sobre ustedes! Sepan, sin embargo, que el Reino de Dios está cerca'.

Les aseguro que en aquel Día, Sodoma será tratada menos rigurosamente que esa ciudad.

Los setenta y dos volvieron y le dijeron llenos de gozo: "Señor, hasta los demonios se nos someten en tu Nombre".

El les dijo: "Yo veía a Satanás caer del cielo como un rayo.

Les he dado poder para caminar sobre serpientes y escorpiones y para vencer todas las fuerzas del enemigo; y nada podrá dañarlos.

No se alegren, sin embargo, de que los espíritus se les sometan; alégrense más bien de que sus nombres estén escritos en el cielo".

##########
Santa María Goretti
##########
Carta de San Pablo a los Gálatas <font dir="ltr">6,14-18.</font>@@@@@Yo sólo me gloriaré en la cruz de nuestro Señor Jesucristo, por quien el mundo está crucificado para mí, como yo lo estoy para el mundo.

Estar circuncidado o no estarlo, no tiene ninguna importancia: lo que importa es ser una nueva criatura.

Que todos los que practican esta norma tengan paz y misericordia, lo mismo que el Israel de Dios.

Que nadie me moleste en adelante: yo llevo en mi cuerpo las cicatrices de Jesús.

Hermanos, que la gracia de nuestro Señor Jesucristo permanezca con ustedes. Amén.

##########
14o domingo del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   