            San Panteno
                San Antonino Fantosati
                San Ilídio
                San Oddino Barotti
                Santa María Guo Lizhi
                San Pedro Fourier
                Beato Benedicto XI
                Beato Juan José Juge de Saint-Martin
                San Marcos Ji Tianxiang
                San Willebaldo de Eichstätt
                San Claudio Roma
                San Peregrino Durazo
                San Máel Rúain
                Beato Rogelio Dickinson
                Beato Pedro To Rot
                Beato Carlos Liviero
                San Apolonio Brescia
                San Heda de Winchester
                Beata Maria Romero Meneses
                Beata Ifigenia de San Mateo
                San Odón Pallás
                Santa Edilburga
                San Odón de Urgel
                San Fermín Pamplona
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">La pureza de la fe</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            ¿Piensas que cuando vendrá el Hijo del Hombre, encontrará la fe sobre la tierra? (Lc18,8) Los que avanzan esta cita del Evangelio, sepan que  la fe mencionada es la que el Señor señala al exclamar “Tu fe te ha salvado” (Mt 9,22). A propósito del centurión “No he encontrado una fe semejante en Israel” (Mt 8,10). (…) Ni el centurión ni la pobre mujer que tenía pérdidas de sangre durante doce años (Mc 5,25), creían en el misterio de la Trinidad que será revelado a los discípulos después de la resurrección de Cristo. (…) Es la sencillez de su corazón y alma, entregados a Dios, que es señalada aquí. La mujer pensaba “Con solo tocar su manto, quedaré curada” (Mt 9,21). He aquí la fe que se encuentra raramente, dijo el Señor. He aquí la fe, que aún en los que creen es raramente perfecta “¡Que suceda según has creído!” (Mt 8,13).




            ¡Deseo no escuchar nunca esta palabra! Si todo fuera hecho según mi fe, yo perecería. Cierto, “creo en Dios Padre, creo en Dios Hijo, creo en el Espíritu Santo que es Dios” y sin embargo no quiero que me suceda según mi fe. Frecuentemente aparece el hombre enemigo y en medio de la cosecha del Señor, siembra la cizaña. (…)




            ¿Cuán grande es la fe? Cada uno debe interrogar su propio corazón y, en la vida, verá qué raro es descubrir un alma fiel que no hace nada por deseo de gloria o por el “¿qué dirán?”. (…) En efecto, los vicios son vecinos de las virtudes. 
</font>

##########

##########
Libro de Génesis <font dir="ltr">28,10-22a.</font>@@@@@Jacob partió de Berseba y se dirigió hacia Jarán.

De pronto llegó a un lugar, y se detuvo en él para pasar la noche, porque ya se había puesto el sol. Tomó una de las piedras del lugar, se la puso como almohada y se acostó allí.

Entonces tuvo un sueño: vio una escalinata que estaba apoyada sobre la tierra, y cuyo extremo superior tocaba el cielo. Por ella subían y bajaban ángeles de Dios.

Y el Señor, de pie junto a él, le decía: «Yo soy el señor, el Dios de Abraham, tu padre, y el Dios de Isaac. A ti y a tu descendencia les daré la tierra donde estás acostado.

Tu descendencia será numerosa como el polvo de la tierra; te extenderás hacia el este y el oeste, el norte y el sur; y por ti y tu descendencia, se bendecirán todas las familias de la tierra.

Yo estoy contigo: te protegeré dondequiera que vayas, y te haré volver a esta tierra. No te abandonaré hasta haber cumplido todo lo que te prometo».

Jacob se despertó de su sueño y exclamó" "¡Verdaderamente el Señor está en este lugar, y yo no lo sabía!".

Y lleno de temor, añadió: "¡Qué temible es este lugar! Es nada menos que la casa de Dios y la puerta del cielo".

A la madrugada del día siguiente, Jacob tomó la piedra que le había servido de almohada, la erigió como piedra conmemorativa, y derramó aceite sobre ella.

Y a ese lugar, que antes se llamaba luz, lo llamó Betel, que significa "Casa de Dios".

Luego Jacob hizo este voto: "Si Dios me acompaña y me protege durante el viaje que estoy realizando, si me da pan para comer y ropa para vestirme,

y si puedo regresar sano y salvo a la casa de mi padre, el Señor será mi Dios.

Y esta piedra conmemorativa que acabo de erigir, será la casa de Dios. Además, le pagaré el diezmo de todo lo que me dé".

##########
Salmo <font dir="ltr">91(90),1-2.3-4.14-15ab.</font>@@@@@Tú que vives al amparo del Altísimo


y resides a la sombra del Todopoderoso,

di al Señor: «Mi refugio y mi baluarte,


mi Dios, en quien confío».

Él te librará de la red del cazador


y de la peste perniciosa;

te cubrirá con sus plumas,


y hallarás un refugio bajo sus alas.

“Él se entregó a mí,


por eso, yo lo glorificaré;


lo protegeré, porque conoce mi Nombre;

me invocará, y yo le responderé.

Estaré con él en el peligro

##########
Evangelio según San Mateo <font dir="ltr">9,18-26.</font>@@@@@Mientras Jesús les estaba diciendo estas cosas, se presentó un alto jefe y, postrándose ante él, le dijo: "Señor, mi hija acaba de morir, pero ven a imponerle tu mano y vivirá".

Jesús se levantó y lo siguió con sus discípulos.

Entonces se le acercó por detrás una mujer que padecía de hemorragias desde hacía doce años, y le tocó los flecos de su manto,

pensando: "Con sólo tocar su manto, quedaré curada".

Jesús se dio vuelta, y al verla, le dijo: "Ten confianza, hija, tu fe te ha salvado". Y desde ese instante la mujer quedó curada.

Al llegar a la casa del jefe, Jesús vio a los que tocaban música fúnebre y a la gente que gritaba, y dijo:

"Retírense, la niña no está muerta, sino que duerme". Y se reían de él.

Cuando hicieron salir a la gente, él entró, la tomó de la mano, y ella se levantó.

Y esta noticia se divulgó por aquella región.

##########
San Panteno
##########
@@@@@

##########
Lunes de la 14a semana del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   