            Mártires de Roma
                San Cayo y León
                Beato Felipe Powell
                San Marcial Limoges
                San Basílides Alejandría
                San Otón de Bamberg
                San Adolfo de Osnabrück
                San Raimundo Li Quanzhen
                Beato Basilio Velyckovsky
                San Vicente Do Yen
                Beato Arnulfo La Ferté
                San Ladislao
                Beato Jenaro María Sarnelli
                Beato Zenón Kovalyk,
                San Bertrando de Le Mans
                Santa Erentrudis
                San Teobaldo de Provins
                Santa Lucina
                San Marciano Pamplona
                Santa Adilia
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">«Ven, sígueme»</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
     Cuanto más te separes de las cosas de la tierra, más te acercarás a las del cielo y más encontrarás las riquezas de Dios.

     El que sabrá morir a todo, encontrará vida en todo.

     Apártate del mal, haz el bien, busca la paz (Sl 33,14).

     El que se queja o murmura no es nada perfecto, ni tan sólo buen cristiano.

     Es humilde el que se esconde en su propia nada y sabe abandonarse a Dios.

     Es pacífico el que sabe soportar al prójimo y soportarse a sí mismo.

     Si quieres ser perfecto, vende tu voluntad y dala a los pobres de espíritu, después vuélvete hacia Cristo para obtener de él la suavidad y la humildad, y síguele hasta el Calvario y el sepulcro.

</font>

##########

##########
Libro de Génesis <font dir="ltr">18,1-2a.16-33.</font>@@@@@El Señor se apareció a Abraham junto al encinar de Mamré, mientras él estaba sentado a la entrada de su carpa, a la hora de más calor.

Alzando los ojos, divisó a tres hombres que estaban parados cerca de él. Apenas los vio, corrió a su encuentro desde la entrada de la carpa y se inclinó hasta el suelo,

Después, los hombres salieron de allí y se dirigieron hacia Sodoma, y Abraham los acompañó para despedirlos.

Mientras tanto, el Señor pensaba: "¿Dejaré que Abraham ignore lo que ahora voy a realizar,

siendo así que él llegará a convertirse en una nación grande y poderosa, y que por él se bendecirán todas las naciones de la tierra?

Porque yo lo he elegido para que enseñe a sus hijos, y a su familia después de él, que se mantengan en el camino del Señor, practicando lo que es justo y recto. Así el Señor hará por Abraham lo que ha predicho acerca de él".

Luego el Señor añadió: "El clamor contra Sodoma y Gomorra es tan grande, y su pecado tan grave,

que debo bajar a ver si sus acciones son realmente como el clamor que ha llegado hasta mí. Si no es así, lo sabré".

Dos de esos hombres partieron de allí y se fueron hacia Sodoma, pero el Señor se quedó de pie frente a Abraham.

Entonces Abraham se le acercó y le dijo: "¿Así que vas a exterminar al justo junto con el culpable?

Tal vez haya en la ciudad cincuenta justos. ¿Y tú vas a arrasar ese lugar, en vez de perdonarlo por amor a los cincuenta justos que hay en él?

¡Lejos de ti hacer semejante cosa! ¡Matar al justo juntamente con el culpable, haciendo que los dos corran la misma suerte! ¡Lejos de ti! ¿Acaso el Juez de toda la tierra no va a hacer justicia?".

El Señor respondió: "Si encuentro cincuenta justos en la ciudad de Sodoma, perdonaré a todo ese lugar en atención a ellos".

Entonces Abraham dijo: "Yo, que no soy más que polvo y ceniza, tengo el atrevimiento de dirigirme a mi Señor.

Quizá falten cinco para que los justos lleguen a cincuenta. Por esos cinco ¿vas a destruir toda la ciudad?". "No la destruiré si encuentro allí cuarenta y cinco", respondió el Señor.

Pero Abraham volvió a insistir: "Quizá no sean más de cuarenta". Y el Señor respondió: "No lo haré por amor a esos cuarenta".

"Por favor, dijo entonces Abraham, que mi Señor no lo tome a mal si continúo insistiendo. Quizá sean solamente treinta". Y el Señor respondió: "No lo haré si encuentro allí a esos treinta".

Abraham insistió: "Una vez más, me tomo el atrevimiento de dirigirme a mi Señor. Tal vez no sean más que veinte". "No la destruiré en atención a esos veinte", declaró el Señor.

"Por favor, dijo entonces Abraham, que mi Señor no se enoje si hablo por última vez. Quizá sean solamente diez". "En atención a esos diez, respondió, no la destruiré".

Apenas terminó de hablar con él, el Señor se fue, y Abraham regresó a su casa.

##########
Salmo <font dir="ltr">103(102),1-2.3-4.8-9.10-11.</font>@@@@@Bendice al Señor, alma mía,


que todo mi ser bendiga a su santo Nombre;

bendice al Señor, alma mía,


y nunca olvides sus beneficios.

El perdona todas tus culpas


y cura todas tus dolencias;

rescata tu vida del sepulcro,


te corona de amor y de ternura.

El Señor es bondadoso y compasivo,


lento para enojarse y de gran misericordia;

No acusa de manera inapelable


ni guarda rencor eternamente;

no nos trata según nuestros pecados


ni nos paga conforme a nuestras culpas.

Cuanto se alza el cielo sobre la tierra,


así de inmenso es su amor por los que lo temen;

##########
Evangelio según San Mateo <font dir="ltr">8,18-22.</font>@@@@@Al verse rodeado de tanta gente, Jesús mandó a sus discípulos que cruzaran a la otra orilla.

Entonces se aproximó un escriba y le dijo: "Maestro, te seguiré adonde vayas".

Jesús le respondió: "Los zorros tienen sus cuevas y las aves del cielo sus nidos; pero el Hijo del hombre no tiene dónde reclinar la cabeza".

Otro de sus discípulos le dijo: "Señor, permíteme que vaya antes a enterrar a mi padre".

Pero Jesús le respondió: "Sígueme, y deja que los muertos entierren a sus muertos".

##########
Mártires de Roma
##########
@@@@@

##########
Lunes de la 13a semana del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   