            Santa María de Guadalupe
                San Simplicio de Autun
                San José Yuan Zaide
                San Teodulfo de Lobbes
                San Teodgaro de Vestervig
                San Juan Portuense
                San Simplicio Autun
                San Agoardo de Créteil
                San Goardo de Nantes
                San Rumoldo de Escocia
                San José Yuan Zaide
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Y convertirá a muchos hijos de Israel al Señor, su Dios. Irá delante de él..., para prepararle al Señor un pueblo bien dispuesto" (Lc 1,16-17)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
En este día nace el gran Precursor,


nacido del seno estéril de Isabel. 


Es el más grande entre los profetas;


Nadie más surgió como él, 


porque es la lámpara que precede a la claridad suprema


y la voz que precede Verbo. 


Conduce a Cristo la Iglesia, su novia,  


y prepara para el Señor un pueblo escogido,


purificándolo por el agua con vistas al Espíritu.




De Zacarías nace esta joven planta,


el más bello entre los hijos del desierto,


el heraldo del arrepentimiento,


el que purifica por el agua a los que se extraviaban,


el precursor del anuncio de la ressurección


de entre los muertos,


y que intercede por nuestras almas.


Desde el seno de tu madre, bienaventurado Juan,


fuiste el profeta y el precursor de Cristo:


te estremeciste de alegría


viendo a la Reina acercarse a la sierva 


teniendo ante ti al que el Padre engendra sin madre desde toda eternidad, 


tú que naciste de una mujer estéril y anciana,  


según la promesa del Señor.


Ruégale que tenga misericordia de nuestras almas.




(Referencias bíblicas: Mt 11,11; Jn 5,35; Mt 3,3; Jn 3,29; Lc 1,17; 3,16; Mc 6,28; Lc 1,40; 1,13)
</font>

##########

##########
Libro de Isaías <font dir="ltr">49,1-6.</font>@@@@@¡Escúchenme, costas lejanas, presten atención, pueblos remotos! El Señor me llamó desde el seno materno, desde el vientre de mi madre pronunció mi nombre.

El hizo de mi boca una espada afilada, me ocultó a la sombra de su mano; hizo de mí una flecha punzante, me escondió en su aljaba.

El me dijo: "Tú eres mi Servidor, Israel, por ti yo me glorificaré".

Pero yo dije: "En vano me fatigué, para nada, inútilmente, he gastado mi fuerza". Sin embargo, mi derecho está junto al Señor y mi retribución, junto a mi Dios.

Y ahora, ha hablado el Señor, el que me formó desde el seno materno para que yo sea su Servidor, para hacer que Jacob vuelva a él y se le reúna Israel. Yo soy valioso a los ojos del Señor y mi Dios ha sido mi fortaleza.

El dice: "Es demasiado poco que seas mi Servidor para restaurar a las tribus de Jacob y hacer volver a los sobrevivientes de Israel; yo te destino a ser la luz de las naciones, para que llegue mi salvación hasta los confines de la tierra".

##########
Salmo <font dir="ltr">139(138),1-3.13-14abc.14d-15.</font>@@@@@Señor, tú me sondeas y me conoces,

tú sabes si me siento o me levanto;


de lejos percibes lo que pienso,

te das cuenta si camino o si descanso,



y todos mis pasos te son familiares.

Tú creaste mis entrañas,


me plasmaste en el seno de mi madre:

te doy gracias porque fui formado

de manera tan admirable.

¡Qué maravillosas son tus obras!

Tú conocías hasta el fondo de mi alma

y nada de mi ser se te ocultaba,



cuando yo era formado en lo secreto,


cuando era tejido en lo profundo de la tierra.

##########
Evangelio según San Lucas <font dir="ltr">1,57-66.80.</font>@@@@@Cuando llegó el tiempo en que Isabel debía ser madre, dio a luz un hijo.

Al enterarse sus vecinos y parientes de la gran misericordia con que Dios la había tratado, se alegraban con ella.

A los ocho días, se reunieron para circuncidar al niño, y querían llamarlo Zacarías, como su padre;

pero la madre dijo: "No, debe llamarse Juan".

Ellos le decían: "No hay nadie en tu familia que lleve ese nombre".

Entonces preguntaron por señas al padre qué nombre quería que le pusieran.

Este pidió una pizarra y escribió: "Su nombre es Juan". Todos quedaron admirados.

Y en ese mismo momento, Zacarías recuperó el habla y comenzó a alabar a Dios.

Este acontecimiento produjo una gran impresión entre la gente de los alrededores, y se lo comentaba en toda la región montañosa de Judea.

Todos los que se enteraron guardaban este recuerdo en su corazón y se decían: "¿Qué llegará a ser este niño?". Porque la mano del Señor estaba con él.

El niño iba creciendo y se fortalecía en su espíritu; y vivió en lugares desiertos hasta el día en que se manifestó a Israel.

##########
Santa María de Guadalupe
##########
Libro de los Hechos de los Apóstoles <font dir="ltr">13,22-26.</font>@@@@@Pablo decía:


"Cuando Dios desechó a Saúl, les suscitó como rey a David, de quien dio este testimonio: He encontrado en David, el hijo de Jesé, a un hombre conforme a mi corazón que cumplirá siempre mi voluntad.

De la descendencia de David, como lo había prometido, Dios hizo surgir para Israel un Salvador, que es Jesús.

Como preparación a su venida, Juan había predicado un bautismo de penitencia a todo el pueblo de Israel.

Y al final de su carrera, Juan decía: 'Yo no soy el que ustedes creen, pero sepan que después de mí viene aquel a quien yo no soy digno de desatar las sandalias'.

Hermanos, este mensaje de salvación está dirigido a ustedes: los descendientes de Abraham y los que temen a Dios."

##########
Nacimiento de San Juan Bautista
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   