            Santos monjes abrahamitas
                San Gregorio Grassi
                Santa Glicería
                San Pancracio de Taormina
                San Quiliano de Würzburg
                Beato Pedro Vigne
                Santa Landrada
                San Juan Wu Wenyin
                Beato Mancio Araki
                San Edgar
                Santa Aquila Prisca
                San Auspicio de Toul
                San Quiliano
                San Disibodo Disem-Berg
                Santa Landrada
                San Adriano III
                San Procopio
                Beato Eugenio III,
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Rogad al Señor de la mies que mande trabajadores a su mies”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Padre santo, fuente inagotable de la existencia y del amor,


que en el hombre viviente das a conocer el esplendor de tu gloria,


y que pones en su corazón la semilla de tu llamada,


haz que nadie, por nuestra negligencia, ignore o pierda este don,


sino que todos puedan caminar con generosidad


hacia la realización de tu Amor.




Señor Jesús, que a lo largo de tu peregrinaje por los caminos de Palestina,


has escogido y llamado a los apóstoles


y les has confiado el encargo de predicar el Evangelio,


de apacentar a los fieles, de celebrar el culto divino,


haz que, tampoco hoy, falten en tu Iglesia


sacerdotes santos que lleven a todos


los frutos de tu muerte y de tu resurrección.




Espíritu Santo, tú que santificas a la Iglesia


con la constante efusión de tus dones,


mete en el corazón de los llamado(a)s a la vida consagrada


una íntima y fuerte pasión por el Reino,


a fin de que con un “sí” generoso e incondicional


pongan su existencia al servicio del Evangelio.




Virgen Santísima, tú que sin dudar


tú misma te has ofrecido al Todopoderoso


para la realización de su designio de salvación,


suscita en el corazón de los jóvenes la confianza


a fin de que haya siempre pastores celosos


que guíen al pueblo cristiano por el camino de la vida,


y almas consagradas capaces de dar testimonio,


a través de la castidad, la pobreza y la obediencia,


de la presencia liberadora de tu Hijo resucitado.


Amén.
</font>

##########

##########
Libro de Génesis <font dir="ltr">32,23-33.</font>@@@@@Aquella noche, Jacob se levantó, tomó a sus dos mujeres, a sus dos sirvientas y a sus once hijos, y cruzó el vado de Iaboc.

Después que los hizo cruzar el torrente, pasó también todas sus posesiones.

Entonces se quedó solo, y un hombre luchó con él hasta rayar el alba.

Al ver que no podía dominar a Jacob, lo golpeó en la articulación del fémur, y el fémur de Jacob se dislocó mientras luchaban.

Luego dijo: "Déjame partir, porque ya está amaneciendo: .Pero Jacob replicó: "No te soltaré si antes no me bendices".

El otro le preguntó: "¿Cómo te llamas?", "Jacob", respondió.

El añadió: "En adelante no te llamarás Jacob, sino Israel, porque has luchado con Dios y con los hombres, y has vencido".

Jacob le rogó: "Por favor, dime tu nombre". Pero él respondió: "¿Cómo te atreves a preguntar mi nombre?". Y allí mismo lo bendijo.

Jacob llamó a aquel lugar con el nombre de Peniel, porque dijo: "He visto a Dios cara a cara, y he salido con vida".

Mientras atravesaba Peniel, el sol comenzó a brillar, y Jacob iba rengueando del muslo.

Por eso los israelitas no comen hasta el presente el nervio ciático que está en la articulación del fémur, porque Jacob fue tocado en la articulación del fémur, en el nervio ciático.

##########
Salmo <font dir="ltr">17(16),1.2-3abcd.6-7.8b.15.</font>@@@@@Escucha, Señor, mi justa demanda,


atiende a mi clamor;


presta oído a mi plegaria,


porque en mis labios no hay falsedad.

Tú me harás justicia,


porque tus ojos ven lo que es recto:

si examinas mi corazón

y me visitas por las noches,

si me pruebas al fuego,

no encontrarás malicia en mí.

Yo te invoco, Dios mío, porque tú me respondes:


inclina tu oído hacia mí y escucha mis palabras.

Muestra las maravillas de tu gracia,


tú que salvas de los agresores


a los que buscan refugio a tu derecha.

Escóndeme a la sombra de tus alas.

Pero yo, por tu justicia, contemplaré tu rostro,


y al despertar, me saciaré de tu presencia.

##########
Evangelio según San Mateo <font dir="ltr">9,32-38.</font>@@@@@En cuanto se fueron los ciegos, le presentaron a un mudo que estaba endemoniado.

El demonio fue expulsado y el mudo comenzó a hablar. La multitud, admirada, comentaba: "Jamás se vio nada igual en Israel".

Pero los fariseos decían: "El expulsa a los demonios por obra del Príncipe de los demonios".

Jesús recorría todas las ciudades y los pueblos, enseñando en las sinagogas, proclamando la Buena Noticia del Reino y curando todas las enfermedades y dolencias.

Al ver a la multitud, tuvo compasión, porque estaban fatigados y abatidos, como ovejas que no tienen pastor.

Entonces dijo a sus discípulos: "La cosecha es abundante, pero los trabajadores son pocos.

Rueguen al dueño de los sembrados que envíe trabajadores para la cosecha."

##########
Santos monjes abrahamitas
##########
@@@@@

##########
Martes de la 14a semana del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   