            Hl. Josemaría Escrivá
                Hl. Rudolf von Gubbio
                Hl. Anthelm von Chignin
                Hll. Johannes und Paulus von Rom
                Hl. Vigilius
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Dein Wille birgt meine ganze Heiligkeit!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
O Wille Gottes, des Allmächtigen,


Du bist meine Wonne, Du bist meine Freude.


Was mir die Hand des Herrn darreichen will,


Nehm’ ich mit Freude, Ergebenheit und Liebe an.




Dein Wille ist heilig – er ist meine Rast,


Er birgt meine ganze Heiligkeit


Und die ewige Glückseligkeit,


Denn größtes Lob ist – Gottes Willen tun.




Gottes Wille – das sind Seine Wünsche.


Ich erfülle sie ohne Vorbehalt,


Denn das ist Sein Göttliches Verlangen,


In Augenblicken, in denen Gott uns Sein Vertrauen schenkt.




Tu mit mir, was Dir gefällt, o Herr,


Ich will Dir keine Schranken setzen,


Du Wonne und Liebe meiner Seele,


Mein ganzes Vertrauen schenke ich Dir.



</font>

##########

##########
Buch Genesis  <font dir="ltr">16,1-12.15-16.</font>@@@@@Sarai, Abrams Frau, hatte ihm nicht geboren. Sie hatte aber eine ägyptische Sklavin. Ihr Name war Hagar.

Da sagte Sarai zu Abram: Siehe, der HERR hat mir das Gebären verwehrt. Geh zu meiner Sklavin! Vielleicht komme ich durch sie zu einem Sohn. Abram hörte auf die Stimme Sarais.

Sarai, Abrams Frau, nahm also die Ägypterin Hagar, ihre Sklavin, zehn Jahre, nachdem sich Abram im Land Kanaan niedergelassen hatte, und gab sie Abram, ihrem Mann, zur Frau.

Er ging zu Hagar und sie wurde schwanger. Als sie sah, dass sie schwanger war, galt ihre Herrin in ihren Augen nichts mehr.

Da sagte Sarai zu Abram: Das Unrecht, das ich erfahre, komme über dich! Ich selbst habe meine Sklavin in deinen Schoß gegeben. Aber kaum sieht sie, dass sie schwanger ist, und schon gelte ich in ihren Augen nichts mehr. Der HERR richte zwischen mir und dir.

Da sagte Abram zu Sarai: Siehe, sie ist deine Sklavin, sie ist in deiner Hand. Tu mit ihr, was in deinen Augen gut erscheint! Da misshandelte Sarai sie und Hagar lief ihr davon.

Der Engel des HERRN fand sie an einer Wasserquelle in der Wüste, an der Quelle auf dem Weg nach Schur.

Er sprach: Hagar, Sklavin Sarais, woher kommst du und wohin gehst du? Sie sagte: Vor Sarai, meiner Herrin, bin ich davongelaufen.

Da sprach der Engel des HERRN zu ihr: Kehr zurück zu deiner Herrin und beuge dich unter ihre Hand!

Der Engel des HERRN sprach zu ihr: Mehren, ja mehren werde ich deine Nachkommen, sodass man sie wegen ihrer Menge nicht mehr zählen kann.

Weiter sprach der Engel des HERRN zu ihr: Siehe, du bist schwanger, du wirst einen Sohn gebären und du sollst ihm den Namen Ismaal – Gott hört – geben, denn der HERR hat dich in deinem Leid gehört.

Er wird ein Mensch sein wie ein Wildesel. Seine Hand auf allen, die Hand aller auf ihm! Allen seinen Brüdern gegenüber wird er wohnen.

Hagar gebar dem Abram einen Sohn. Und Abram gab seinem Sohn, den ihm Hagar geboren hatte, den Namen Ismaal.

Abram war sechsundachtzig Jahre alt, als Hagar Ismaal für Abram gebar.

##########
Psalmen <font dir="ltr">106(105),1-2.3-4.5.</font>@@@@@Danket dem HERRN, denn er ist gut, denn seine Huld währt ewig.

Wer kann die großen Taten des HERRN erzählen, all seinen Ruhm verkünden?

Selig, die das Recht bewahren, die Gerechtigkeit üben zu jeder Zeit.

Gedenke meiner, HERR, in Gnade für dein Volk, such mich heim mit deiner Hilfe.

dass ich das Glück deiner Erwählten schaue, mich freue an der Freude deines Volkes, dass ich zusammen mit deinem Erbe mich rühme!

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Matthäus - Mt  <font dir="ltr">7,21-29.</font>@@@@@In jener Zeit sprach Jesus zu seinen Jüngern: Nicht jeder, der zu mir sagt: Herr! Herr!, wird in das Himmelreich kommen, sondern wer den Willen meines Vaters im Himmel tut.

Viele werden an jenem Tag zu mir sagen: Herr, Herr, sind wir nicht in deinem Namen als Propheten aufgetreten und haben wir nicht in deinem Namen Dämonen ausgetrieben und haben wir nicht in deinem Namen viele Machttaten gewirkt?

Dann werde ich ihnen antworten: Ich kenne euch nicht. Weg von mir, ihr Gesetzlosen!

Jeder, der diese meine Worte hört und danach handelt, ist wie ein kluger Mann, der sein Haus auf Fels baute.

Als ein Wolkenbruch kam und die Wassermassen heranfluteten, als die Stürme tobten und an dem Haus rüttelten, da stürzte es nicht ein; denn es war auf Fels gebaut.

Und jeder, der diese meine Worte hört und nicht danach handelt, ist ein Tor, der sein Haus auf Sand baute.

Als ein Wolkenbruch kam und die Wassermassen heranfluteten, als die Stürme tobten und an dem Haus rüttelten, da stürzte es ein und wurde völlig zerstört.

Und es geschah, als Jesus diese Rede beendet hatte, war die Menge voll Staunen über seine Lehre;

denn er lehrte sie wie einer, der Vollmacht hat, und nicht wie ihre Schriftgelehrten.

##########
Hl. Josemaría Escrivá
##########
@@@@@

##########
Donnerstag der 12. Woche im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   