BBx Marie-Rose de Gordon dan 6 rekan, martir (w. 1794)
                Santo Antiokhus, dokter dan martir (w. abad ke-3 atau ke-4)
                Santo Athenogenes, korepiskop dan martir (w. sekitar 305)
                Santo Hélier, pertapa dan martir (w. abad ke-6)
                Para Santo Monulphe dan Gondulphe, uskup (w. abad ke-6 atau ke-7)
                Para Santo Reinelde, Grimoald dan Gondulphe, martir (w. 680)
                Santo Sisenand, diakon dan martir (w. 851)
                Beata Irmengarde, abdis (w. 866)
                Beato Simon de Costa, rohaniwan Serikat Yesus dan martir (w. 1570)
                BBx Jean Sugar dan Robert Grissold, martir (w. 1604)
                BBx André de Soveral dan Dominique Carvalho, martir
                BBx Nicolas Savouret dan Claude Béguignot, martir (w. 1794)
                Santa Marie-Madeleine Postel, perawan (w. 1846)
                Para Santo Lang Yangzhi dan Paul Lang Fu, martir (w. 1900)
                Santa Thérèse Zhang Hezhi, martir (w. 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Tak seorang pun mengenal Bapa, kecuali Anak dan orang yang kepadanya Anak mau menyatakannya »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Bapa adalah Dia yang darinya berasal segala sesuatu yang ada. Dia sendiri, di dalam Kristus dan melalui Kristus, adalah asal mula segalanya. Selain itu, Dia adalah keberadaan-Nya sendiri, dan Dia tidak menerima dari tempat lain apa adanya Dia… Dia tak terbatas karena Dia tidak berada di suatu tempat, melainkan segala sesuatu berada di dalam Dia… Dia selalu ada sebelum waktu, waktu berasal dari Dia. Jika pikiranmu mengejar-Nya dan kamu merasa mencapai batas keberadaan-Nya, kamu akan selalu menemukan-Nya, karena ketika kamu terus-menerus maju ke arah-Nya, tujuan yang kamu tuju selalu lebih jauh… Demikianlah kebenaran misteri Allah, demikianlah ekspresi sifat Bapa yang tak terpahami… Untuk mengungkapkannya, kata-kata hanya bisa diam; untuk menyelidikinya, pikiran tetap tak berdaya; dan untuk memahaminya, akal budi terasa terbatas.

      Namun demikian, nama Bapa ini menunjukkan sifat-Nya: Dia hanyalah Bapa. Sebab Dia tidak menerima dari tempat lain, seperti cara manusia, fakta menjadi Bapa. Dia adalah Yang Kekal yang Tak Tercipta… Dia dikenal hanya oleh Anak, karena « tak seorang pun mengenal Bapa, kecuali Anak, dan orang yang kepadanya Anak mau menyatakannya », dan « tak seorang pun mengenal Anak, kecuali Bapa. » Keduanya mengenal satu sama lain dan pengetahuan timbal balik ini sempurna. Jadi, karena « tak seorang pun mengenal Bapa, kecuali Anak », marilah kita memiliki pemikiran tentang Bapa yang sesuai dengan apa yang telah diungkapkan oleh Anak kepada kita, yang hanya Dia saja adalah « saksi yang setia » (Why 1,5).

      Lebih baik memikirkan tentang Bapa daripada membicarakan-Nya. Sebab setiap perkataan tidak berdaya untuk menggambarkan kesempurnaan-Nya… Kita hanya bisa mengakui kemuliaan-Nya, memiliki gagasan tertentu tentangnya, dan mencoba memperjelasnya melalui imajinasi kita. Tetapi bahasa manusia merasakan ketidakberdayaannya dan kata-kata tidak menjelaskan kenyataan sebagaimana adanya… Demikian pula, betapa pun kita mengakui Allah, kita harus melepaskan diri dari menyebut-Nya: kata-kata apa pun yang digunakan, mereka tidak dapat mengungkapkan Allah sebagaimana adanya, juga tidak dapat menggambarkan kebesaran-Nya… Kita harus percaya kepada-Nya, mencoba memahami-Nya dan menyembah-Nya; dengan demikian, kita akan membicarakan-Nya.
</font>

##########

##########
Kitab Keluaran <font dir="ltr">3:1-6, 9-12.</font>@@@@@Pada zaman itu, Musa adalah gembala kawanan domba mertuanya, Yitro, imam di Midian. Ia menggiring kawanan domba itu melampaui padang gurun dan tiba di gunung Allah, di Horeb.

Malaikat TUHAN menampakkan diri kepadanya dalam nyala api dari semak yang menyala. Musa melihat: semak itu menyala tetapi tidak hangus.

Musa berkata dalam hatinya: « Aku akan menyimpang untuk melihat hal yang luar biasa ini: mengapa semak ini tidak hangus terbakar? »

TUHAN melihat bahwa ia telah menyimpang untuk melihat, lalu Allah memanggilnya dari tengah-tengah semak itu: « Musa! Musa! » Ia menjawab: « Ya, Tuhan! »

Lalu Allah berfirman: « Janganlah dekat-dekat ke sini! Tanggalkanlah sandal dari kakimu, sebab tempat engkau berdiri itu adalah tanah yang kudus! »

Dan Dia menyatakan: « Akulah Allah ayahmu, Allah Abraham, Allah Ishak, dan Allah Yakub. » Musa menutupi wajahnya sebab ia takut memandang Allah.

TUHAN berfirman: « Sekarang, seruan anak-anak Israel telah sampai kepada-Ku, dan Aku telah melihat penindasan yang dilakukan orang Mesir terhadap mereka.

Jadi sekarang, pergilah! Aku mengutus engkau kepada Firaun: engkau akan membawa umat-Ku, anak-anak Israel, keluar dari Mesir. »

Musa berkata kepada Allah: « Siapakah aku ini, sehingga aku dapat menghadap Firaun, dan membawa anak-anak Israel keluar dari Mesir? »

Allah menjawabnya: « Aku akan menyertai engkau. Dan inilah tanda bagimu bahwa Akulah yang mengutus engkau: apabila engkau telah membawa umat-Ku keluar dari Mesir, kamu akan beribadah kepada Allah di gunung ini. »

##########
Mazmur <font dir="ltr">103(102):1-2, 3-4, 6-7.</font>@@@@@Pujilah TUHAN, hai jiwaku, 

pujilah nama-Nya yang kudus, seluruh batinku!

Pujilah TUHAN, hai jiwaku, 

jangan lupakan segala kebaikan-Nya!

Sebab Ia mengampuni segala dosamu 

dan menyembuhkan segala penyakitmu;

Ia menebus hidupmu dari liang kubur 

dan memahkotai engkau dengan kasih setia dan belas kasihan.

TUHAN melakukan tindakan keadilan, 

Ia membela hak orang-orang tertindas.

Ia menyatakan rancangan-Nya kepada Musa, 

kepada anak-anak Israel perbuatan-Nya yang besar.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">11:25-27.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus bersabda: « Aku bersyukur kepada-Mu, ya Bapa, Tuhan langit dan bumi, karena Engkau telah menyembunyikan hal-hal ini dari orang-orang bijak dan pandai, tetapi Engkau menyatakannya kepada anak-anak kecil.

Ya, Bapa, demikianlah yang Engkau kehendaki dalam kerelaan-Mu.

Segala sesuatu telah diserahkan kepada-Ku oleh Bapa-Ku; tak seorang pun mengenal Anak, kecuali Bapa, dan tak seorang pun mengenal Bapa, kecuali Anak, dan orang yang kepadanya Anak mau menyatakannya. »

##########
BBx Marie-Rose de Gordon dan 6 rekan, martir (w. 1794)
##########
@@@@@

##########
Rabu Pekan Biasa XV
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   