            Santo Kamilus de Lellis, imam dan pendiri († 1614)
                Beato Ghebre Mikael, imam Lazaris dan martir († 1855)
                Santo Optatianus, uskup († abad ke-5)
                Santo Vincentius, pend. († 677)
                Santo Marchelmus, imam dan biarawan († 775)
                Beato Hroznata, biarawan o.praem. dan martir († 1200)
                Santa Toscana, janda kemudian sukarelawan o.h.
                Beata Angelina dari Marsciano, biarawati († 1435)
                Beato Gaspar de Bono, imam o.m. († 1604)
                Santo Fransiskus Solano, imam o.f.m. († 1610)
                Beato Richard Langhorne, pengacara dan martir († 1679)
                Santo Yohanes Wang Guixin, martir iman († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Barang siapa ingin menyelamatkan nyawanya, ia akan kehilangan nyawanya; dan barang siapa kehilangan nyawanya demi Aku, ia akan memperolehnya."</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Mari kita merenungkan sabda Tuhan kita ini: bahwa Ia ingin "menarik segala sesuatu kepada-Nya" (Yoh 12:32 Vulg). Barang siapa ingin menarik segala sesuatu, pertama-tama ia mengumpulkannya dan kemudian menariknya. Demikianlah Tuhan kita melakukan: pertama-tama Ia memanggil kembali manusia dari pengembaraannya di luar dan dari penyebarannya, membuatnya mengumpulkan indranya, kemampuan-kemampuannya, perkataan, perbuatan, dan di dalam batinnya, pikiran-pikirannya, niatnya, imajinasinya, keinginannya, kecenderungannya, kecerdasannya, kehendaknya dan kasihnya. Ketika segala sesuatu telah terkumpul dengan baik, Allah menarik manusia kepada-Nya, karena engkau harus terlebih dahulu memisahkan diri dari segala kebaikan lahiriah atau batiniah yang engkau telah melekat padanya dengan menaruh kepuasan penuh. Pelepasan ini adalah salib yang menyakitkan, semakin menyakitkan karena keterikatan itu semakin teguh dan kuat...

      Mengapa Allah mengizinkan bahwa jarang sekali satu hari dan satu malam menyerupai hari dan malam sebelumnya? Mengapa apa yang membantumu dalam devosi hari ini tidak akan menjadi bantuan sama sekali besok? Mengapa engkau memiliki banyak sekali gambaran dan pikiran yang tidak menghasilkan apa-apa? Anakku yang terkasih, terimalah salib ini dari Allah dan tanggunglah itu: itu akan menjadi salib yang sangat menyenangkan bagimu, jika engkau dapat menyerahkan cobaan-cobaan ini kepada Allah, menerimanya dari-Nya, dengan penyerahan diri yang sejati, dan mensyukuri Allah: "Jiwaku memuliakan Allah dalam segala hal" (lih. Luk 1:46). Baik Allah mengambil maupun memberi, Anak Manusia harus ditinggikan di atas salib... Anakku yang terkasih, tinggalkanlah semua itu, berusahalah sebaliknya pada penyerahan diri yang sejati..., dan lebih baik pikirkan untuk menerima salib godaan daripada mencari bunga manisnya rohani... Tuhan kita berkata: "Barang siapa ingin mengikut Aku, ia harus menyangkal dirinya, memikul salibnya dan mengikut Aku" (Luk 9:23).
</font>

##########

##########
Kitab Keluaran <font dir="ltr">1:8-14, 22.</font>@@@@@Pada hari-hari itu, seorang raja baru naik takhta di Mesir. Ia tidak mengenal Yusuf.

Ia berkata kepada bangsanya: "Lihatlah, bangsa keturunan Israel sekarang lebih banyak dan lebih kuat daripada kita.

Marilah kita mengambil tindakan yang perlu untuk mencegah mereka berkembang biak. Sebab, jika ada perang, mereka akan bergabung dengan musuh-musuh kita, berperang melawan kita, dan kemudian keluar dari negeri ini."

Maka diangkatlah mandor-mandor atas orang Israel untuk menindas mereka dengan kerja paksa. Mereka harus membangun bagi Firaun kota-kota perbekalan, yaitu Pitom dan Ramses.

Tetapi, semakin mereka ditindas, semakin mereka bertambah banyak dan berlipat ganda, sehingga mereka menjadi dibenci.

Orang Mesir memperbudak anak-anak Israel dengan kejam

dan membuat hidup mereka tak tertahankan dengan kerja paksa: mempersiapkan tanah liat dan batu bata serta segala macam pekerjaan di ladang; semua pekerjaan ini adalah perbudakan yang berat bagi mereka.

Firaun memberikan perintah ini kepada seluruh bangsanya: "Semua anak laki-laki yang lahir dari orang Ibrani, lemparkanlah ke Sungai Nil. Hanya anak perempuan saja yang boleh hidup."

##########
Mazmur <font dir="ltr">124(123):1-3, 4-6, 7-8.</font>@@@@@Seandainya bukan Tuhan yang memihak kita

- biarlah Israel mengulanginya -

seandainya bukan Tuhan yang memihak kita
ketika orang-orang menyerang kita,

maka mereka akan menelan kita hidup-hidup,
dalam api kemarahan mereka.

Maka air akan melanda kita,
banjir akan menenggelamkan kita;
maka kita akan ditenggelamkan
oleh gelombang yang mengamuk.

Terpujilah Tuhan
yang tidak menjadikan kita mangsa gigi mereka!

Seperti burung, kita telah lolos
dari jaring penangkap burung;
jaring itu telah putus:
kita telah lolos.

Pertolongan kita adalah nama Tuhan
yang menciptakan langit dan bumi.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">10:34-42, 11:1.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus berkata kepada murid-murid-Nya: "Jangan kamu menyangka, bahwa Aku datang untuk membawa damai di atas bumi: Aku datang bukan untuk membawa damai, melainkan pedang.

Ya, Aku datang untuk memisahkan anak laki-laki dari ayahnya, anak perempuan dari ibunya, menantu perempuan dari ibu mertuanya:

musuh seseorang adalah orang-orang dari rumah tangganya sendiri.

Barang siapa mengasihi ayah atau ibunya lebih dari Aku, ia tidak layak bagi-Ku; dan barang siapa mengasihi anak laki-laki atau anak perempuannya lebih dari Aku, ia tidak layak bagi-Ku;

dan barang siapa tidak memikul salibnya dan mengikut Aku, ia tidak layak bagi-Ku.

Barang siapa mendapatkan nyawanya, ia akan kehilangan nyawanya; dan barang siapa kehilangan nyawanya karena Aku, ia akan memperolehnya.

Barang siapa menerima kamu, ia menerima Aku; dan barang siapa menerima Aku, ia menerima Dia yang mengutus Aku.

Barang siapa menerima seorang nabi sebagai nabi, ia akan menerima upah seorang nabi; dan barang siapa menerima seorang yang benar sebagai orang benar, ia akan menerima upah orang benar.

Dan barang siapa memberikan kepada salah seorang dari anak-anak kecil ini, bahkan hanya secangkir air dingin, sebagai seorang murid, sesungguhnya Aku berkata kepadamu: ia tidak akan kehilangan upahnya."

Ketika Yesus selesai memberi petunjuk kepada kedua belas murid-Nya, Ia berangkat dari sana untuk mengajar dan memberitakan Firman di kota-kota di negeri itu.

##########
Santo Kamilus de Lellis, imam dan pendiri († 1614)
##########
@@@@@

##########
Senin dalam Pekan Biasa ke-15
##########
A @@@  @@@  @@@