St. Melchior García Sampedro, uskup dan martir († 1858)
St. Pierre Poveda Castroverde, imam dan martir († 1936)
St. Viktor I, paus (ke-14) dari tahun 189 sampai 199
Sts. Prokorus, Nikanor, Timon, Parmenas, Nikolas, diakon
Sts. Martir dari Thebaid († 248)
St. Akasius dari Miletus, martir († antara 308 dan 311)
Sts. Nazarius dan Kelsus, martir († sekitar 56)
St. Kamelian, uskup pada abad ke-6
St. Samson, uskup († 565)
St. Botrid dari Swedia, martir († 1100)
Para Beato Emmanuel Segura dan David Carlos, martir († 1936)
St. Jaime Hilario, frater s.p. dan martir († 1937)
Beato Joseph Casello Moncho, imam s.d.b. dan martir († 1936)
Beato Joseph Castell Camps, imam s.d.b. dan martir († 1936)
Santa Alphonsine dari Immaculée Conc., biarawati Klaris († 1946)

##########
@@@@@
##########

Kitab Keluaran <font dir="ltr">32,15-24.30-34.</font>
Pada hari-hari itu, Musa turun dari gunung. Ia membawa kedua loh Kesaksian; loh-loh itu ditulis pada kedua sisinya;

loh-loh itu adalah buatan Allah, dan tulisan itu adalah tulisan Allah, terukir pada loh-loh itu.

Yosua mendengar suara hiruk pikuk umat itu dan berkata kepada Musa, "Ada suara peperangan di perkemahan."

Musa menjawab, "Suara-suara itu bukan nyanyian kemenangan atau kekalahan; yang kudengar adalah nyanyian bersahutan."

Ketika ia mendekati perkemahan, ia melihat anak lembu itu dan tarian-tarian. Ia murka, melemparkan loh-loh yang dibawanya, dan memecahkannya di kaki gunung.

Ia mengambil anak lembu yang telah mereka buat itu, membakarnya, menghancurkannya menjadi abu, yang ditaburkannya ke permukaan air. Dan air itu, ia menyuruh bani Israel meminumnya.

Musa berkata kepada Harun, "Apa yang telah dilakukan bangsa ini kepadamu, sehingga engkau membuat mereka jatuh ke dalam dosa yang begitu besar?"

Harun menjawab, "Janganlah tuanku murka! Engkau tahu sendiri bahwa bangsa ini cenderung kepada kejahatan!

Merekalah yang berkata kepadaku, 'Buatkanlah bagi kami allah-allah yang akan berjalan di depan kami. Sebab Musa ini, orang yang memimpin kami keluar dari tanah Mesir, kami tidak tahu apa yang telah terjadi padanya.'

Aku berkata kepada mereka, 'Siapa di antara kamu yang punya emas, lepaskanlah.' Mereka memberikannya kepadaku, aku melemparkannya ke dalam api, dan keluarlah anak lembu ini."

Keesokan harinya, Musa berkata kepada bangsa itu, "Kamu telah melakukan dosa yang sangat besar. Sekarang, aku akan naik ke hadapan Tuhan. Mungkin aku bisa mendapatkan pengampunan atas dosamu."

Musa kembali kepada Tuhan dan berkata kepada-Nya, "Aduh! Bangsa ini telah melakukan dosa yang sangat besar: mereka telah membuat dewa-dewa dari emas.

Ah, sekiranya Engkau mau menghapus dosa mereka! Atau, hapuslah namaku dari kitab-Mu, yang telah Engkau tulis."

Tuhan menjawab kepada Musa, "Orang yang telah berdosa terhadap-Ku, dialah yang akan Kuhapus dari kitab-Ku.

Pergilah sekarang, pimpinlah bangsa itu ke tempat yang telah Kuberitahukan kepadamu, dan malaikat-Ku akan berjalan di depanmu. Pada hari Aku bertindak, Aku akan menghukum mereka karena dosa mereka."

##########
@@@@@
##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">13,31-35.</font>
Pada waktu itu, Yesus mengajukan perumpamaan lain kepada orang banyak, "Kerajaan Surga ibarat biji sesawi yang diambil seorang laki-laki lalu ditaburkan di ladangnya.

Memang biji itu yang terkecil dari segala jenis benih, tetapi setelah tumbuh, biji itu menjadi lebih besar dari tanaman sayuran lainnya dan menjadi pohon, sehingga burung-burung di udara datang dan bersarang di cabang-cabangnya."

Ia mengatakan perumpamaan lain kepada mereka, "Kerajaan Surga ibarat ragi yang diambil seorang perempuan lalu dicampurkannya ke dalam tiga sukat tepung, sampai seluruhnya beragi."

Semua itu dikatakan Yesus kepada orang banyak dalam bentuk perumpamaan, dan tanpa perumpamaan Ia tidak mengatakan apa-apa kepada mereka,

demikianlah genaplah firman nabi: 'Aku akan membuka mulut-Ku dengan perumpamaan, Aku akan memberitakan hal-hal yang tersembunyi sejak permulaan dunia.'

##########
Senin Minggu Biasa ke-17
##########