St Bonaventure, Doktor Gereja († 1274)
                Bx Anne-Marie Javouhey, Pendiri († 1851)
                St Yakobus, Uskup († 338)
                Sts Eutropius, Zosimus, dan Bonosus, Martir († abad ke-3)
                St Felix, Uskup dan Martir († 303)
                Sts Catulin, Diakon, dan Rekan, Martir († 303)
                Sts Filipus dan Sepuluh Anak, Martir († abad ke-4)
                St Abudemus, Martir († abad ke-4)
                St Plechelm, Uskup († sekitar 717)
                St Gombert, Chorepiskopus († abad ke-8)
                St Yosef, Uskup († 832)
                St Athanasius, Uskup († 872)
                St Vladimir, Pangeran Agung Kiev († 1015)
                St Ansuerus, Abas dan Martir († 1066)
                St David, Uskup († sekitar 1082)
                Bx Ceslas, Imam o.p. († 1242)
                Bx Bernhard II. dari Baden, Marquis († 1458)
                BBx Ignatius dari Azevedo dan 38 Rekan s.j., Martir († 1570)
                St Pompilius Maria Pirrotti, Imam s.p. († 1766)
                Bx Michel-Bernard Marchand, Imam dan Martir († 1794)
                St Petrus Nguyen Ba Tuan, Imam dan Martir († 1838)
                St Andreas Nguyen Kim Thong Nam, Martir († 1855)
                Bx Antoni Beszta-Borowski, Imam dan Martir († 1943)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Dipanggil untuk memilih mencintai dan dicintai</font>
<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Kita semua mampu melakukan kebaikan maupun kejahatan. Kita tidak dilahirkan jahat: setiap orang memiliki sesuatu yang baik dalam dirinya; ada yang menyembunyikannya, ada yang mengabaikannya, tetapi kebaikan itu ada. Tuhan menciptakan kita untuk mencintai dan dicintai; jadi memilih satu jalan atau yang lain adalah semacam ujian yang dikirim oleh Tuhan. Mengabaikan cinta dapat menuntun kita untuk mengatakan « ya » kepada kejahatan, dan kemudian kita tidak menyadari seberapa jauh itu dapat membawa kita...

      Untungnya, kita memiliki kekuatan untuk mengatasi segalanya melalui doa. Jika kita berpaling kepada Tuhan, kita menyebarkan sukacita dan kasih kepada semua orang di sekitar kita. Sebaliknya, jika kejahatan menguasai seseorang, orang itu dapat menyebarkan kejahatan di sekitarnya. Jika kita berhubungan dengan orang seperti itu, mari kita lakukan segalanya untuk membantunya dan menunjukkan kepadanya bahwa Tuhan selalu peduli padanya. Marilah kita berdoa dengan sungguh-sungguh agar ia menemukan kembali doa, agar ia melihat Tuhan dalam dirinya sendiri dan menemukannya dalam diri orang lain... Kita semua diciptakan oleh tangan yang sama penuh kasih. Kasih Kristus selalu lebih kuat daripada kejahatan di dunia. Oleh karena itu, kita harus mencintai dan dicintai. Sesederhana itu, dan seharusnya tidak menjadi perjuangan yang begitu berat untuk mencapainya.
</font>

##########

##########
Kitab Keluaran <font dir="ltr">2,1-15a.</font>
Pada hari-hari itu, seorang laki-laki dari suku Lewi mengambil seorang perempuan dari suku itu juga menjadi istrinya.

Ia mengandung, lalu melahirkan seorang anak laki-laki. Ketika melihat bahwa anak itu elok, disembunyikannya tiga bulan lamanya.

Ketika ia tidak dapat menyembunyikannya lebih lama lagi, diambilnya sebuah keranjang dari pandan, disalutinya dengan gala-gala dan ter. Ditaruhnya anak itu di dalamnya, dan diletakkannya keranjang itu di tepi sungai Nil, di antara teberau.

Kakak anak itu berdiri agak jauh untuk melihat apa yang akan terjadi padanya.

Putri Firaun turun ke sungai untuk mandi, sementara dayang-dayangnya berjalan-jalan di tepi sungai. Ia melihat keranjang itu di antara teberau, lalu menyuruh budak perempuannya untuk mengambilnya.

Dibukanya dan dilihatnya anak itu. Itulah seorang anak laki-laki kecil, ia menangis. Ia merasa kasihan dan berkata, “Ini adalah anak orang Ibrani.”

Kakak anak itu lalu berkata kepada putri Firaun, “Apakah Anda ingin saya pergi mencari seorang wanita Ibrani untuk menjadi ibu susu bagi anak ini?”

Putri Firaun menjawabnya, “Pergilah.” Gadis muda itu pun pergi mencari ibu anak itu.

Putri Firaun berkata kepadanya, “Ambillah anak ini dan susui dia untukku. Akulah yang akan memberikan upahmu.” Maka perempuan itu membawa anak itu dan menyusuinya.

Ketika anak itu telah besar, dibawanyalah dia kepada putri Firaun, yang memperlakukannya seperti anaknya sendiri; ia memberinya nama Musa, dengan berkata, “Aku telah menariknya dari air.”

Maka terjadilah, pada suatu hari, ketika Musa telah dewasa, ia pergi mengunjungi saudara-saudaranya dan melihat mereka dibebani pekerjaan berat. Ia melihat seorang Mesir memukul seorang Ibrani, salah seorang saudaranya.

Ia menoleh ke sana kemari dan tidak melihat seorang pun, lalu dipukulnyalah orang Mesir itu sampai mati dan disembunyikannya di dalam pasir.

Keesokan harinya, ia keluar lagi: sesungguhnya, dua orang Ibrani sedang berkelahi. Ia berkata kepada si penyerang, “Mengapa kamu memukul temanmu?”

Orang itu membalasnya, “Siapa yang menjadikanmu pemimpin dan hakim atas kami? Apakah kamu hendak membunuhku seperti kamu membunuh orang Mesir itu?” Musa menjadi takut dan berkata, “Tidak diragukan lagi, hal itu sudah diketahui.”

Firaun diberitahu tentang hal itu dan berusaha membunuh Musa. Musa pun melarikan diri jauh dari Firaun dan tinggal di tanah Midian.

##########
Mazmur <font dir="ltr">69(68),3.14.30-31.33-34.</font>
Aku tenggelam dalam lumpur jurang, 

tiada yang menahanku; 

aku masuk ke kedalaman air, 

gelombang menelanku.

Dan aku, aku berdoa kepada-Mu, ya Tuhan: 

inilah saat rahmat-Mu; 

dalam kasih-Mu yang besar, ya Allah, jawablah aku, 

selamatkanlah aku dengan kebenaran-Mu.

Dan aku, yang terhina, terluka, 

biarlah keselamatan-Mu, ya Allah, membangkitkanku.

Dan aku akan memuji nama Allah dengan nyanyian, 

aku akan memuliakan Dia, mengucap syukur kepada-Nya.

Orang-orang miskin telah melihatnya, mereka bersukacita: 

« Hidup dan sukacita, bagi kamu yang mencari Allah! »

Sebab Tuhan mendengarkan orang-orang rendah hati,

Ia tidak melupakan umat-Nya yang dipenjara.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Matius <font dir="ltr">11,20-24.</font>
Pada waktu itu, Yesus mulai mencela kota-kota tempat sebagian besar mukjizat-Nya terjadi, karena mereka tidak bertobat:

“Celakalah engkau, Korazin! Celakalah engkau, Betsaida! Sebab, jika mukjizat-mukjizat yang terjadi di antaramu telah terjadi di Tirus dan Sidon, kota-kota itu, dahulu, pasti sudah bertobat dengan memakai kain kabung dan abu.

Oleh karena itu, Aku berkata kepadamu: pada hari Penghakiman, Tirus dan Sidon akan diperlakukan lebih ringan daripada kamu.

Dan engkau, Kapernaum, apakah engkau akan ditinggikan sampai ke langit? Tidak, engkau akan turun sampai ke dunia orang mati! Sebab, jika mukjizat-mukjizat yang terjadi di antaramu telah terjadi di Sodom, kota itu pasti masih ada sampai hari ini.

Oleh karena itu, Aku berkata kepadamu: pada hari Penghakiman, negeri Sodom akan diperlakukan lebih ringan daripada engkau.”

##########
St Bonaventure, Doktor Gereja († 1274)
##########

##########
Selasa Pekan ke-15 Masa Biasa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   