            Santa Maria Goretti, perawan dan martir († 1902)
                Santa Kyriaquie dari Nikomedia, martir († 303)
                Beata Suzanne Deloye, biarawati dan martir († 1794)
                Santo Romulus, diakon dan martir († Abad ke-1)
                Santo Sisoes, dijuluki Agung, pertapa († 429)
                Santo Paladius, uskup († 432)
                Santa Monenne, abdis dan pendiri († 517)
                Santo Goar, imam dan pertapa († 575)
                Santo Yustinus, biarawan († Abad tidak diketahui)
                Santo Thomas More, martir († 1535)
                Beato Thomas Alfield, imam dan martir († 1585)
                Beato Augustin-Joseph Desgardin, martir († 1794)
                Santo Pierre Wang Zuolong, martir († 1900)
                Beata Marie-Thérèse Ledochowska, perawan dan pendiri.
                Santa Nazaire dari Santa Thérése March Mesa, perawan
                Santa Nolwenn, perawan dan martir
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Manusia yang terhubung dengan Tuhan menembus seluruh dunia</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Manusia, dalam struktur dunia, bisa dikatakan berada di pusatnya. Ia memiliki kekuatan lebih dari makhluk-makhluk lain yang tetap berada dalam struktur yang sama. Sebab, jika ia kecil dalam perawakannya, ia besar dalam energi jiwanya.

            Dengan kepala terangkat dan kaki tertapak kokoh, ia mampu menggerakkan elemen-elemen dari atas maupun dari bawah. Karya tangannya menembus segalanya karena ia, melalui energi manusia batiniah, memiliki kemungkinan untuk mewujudkan kekuatan ini. Tubuh lebih besar dari hati, tetapi energi jiwa melampaui kekuatan tubuh. Hati tersembunyi di dalam tubuh, tetapi tubuh dikelilingi oleh energi jiwa yang meluas ke seluruh dunia. Demikianlah, melalui ilmu tentang Tuhan, kesadaran yang terhubung dengan Tuhan, orang beriman itu ada; ia cenderung kepada Tuhan di tengah batasan-batasan semangat zaman. Dalam semua usahanya, baik yang berhasil maupun yang merugikan, kepada Tuhanlah ia beraspirasi. Di dalamnya, ia tak henti-hentinya menyatakan kepada Tuhan segala rasa hormat penuh kasih yang menghidupinya.

            Manusia batiniah merenungkan dengan mata jasmaninya makhluk-makhluk di sekitarnya, tetapi melalui iman, Tuhanlah yang ia lihat. Manusia mengenal-Nya dalam setiap makhluk, karena ia merasakan Pencipta mereka.
</font>

##########

##########
Kitab Yesaya <font dir="ltr">66,10-14abc.</font>@@@@@Bersukacitalah bersama Yerusalem! Bergembiralah di dalamnya, kamu semua yang mencintainya! Bersama dengannya, penuhilah diri dengan sukacita, kamu semua yang meratapinya!

Maka, kamu akan diisi dengan susunya, kenyang dengan hiburannya; maka, kamu akan mengecap dengan kenikmatan kelimpahan kemuliaannya.

Sebab Tuhan berfirman: “Lihatlah, Aku mengarahkan damai sejahtera kepadanya seperti sungai dan, seperti aliran yang meluap, kemuliaan bangsa-bangsa.” Kamu akan diberi makan, digendong di pinggul; kamu akan dimanjakan di pangkuannya.

Seperti anak yang dihibur ibunya, demikianlah Aku akan menghibur kamu. Ya, di Yerusalem, kamu akan dihibur.

Kamu akan melihat, hatimu akan bersukacita;

dan tulang-tulangmu akan hidup kembali seperti rumput yang menghijau.

Tuhan akan menyatakan kuasa-Nya kepada hamba-hamba-Nya.

##########
Mazmur <font dir="ltr">66(65),1-3a.4-5.6-7a.16.20.</font>@@@@@Bersorak-sorailah bagi Allah, hai seluruh bumi;

rayakanlah kemuliaan nama-Nya,

muliakanlah Dia dengan memuji-Nya.

Katakanlah kepada Allah: “Betapa dahsyat perbuatan-Mu!”

Seluruh bumi bersujud di hadapan-Mu,

ia bernyanyi bagi-Mu, ia bernyanyi bagi nama-Mu.

Datanglah dan lihatlah perbuatan-perbuatan besar Allah,

perbuatan-perbuatan-Nya yang dahsyat bagi anak-anak manusia.

Ia mengubah laut menjadi daratan:

mereka menyeberangi sungai dengan berjalan kaki.

Dari situlah sukacita yang Ia berikan kepada kita.

Ia berkuasa selama-lamanya dengan kekuatan-Nya.

Datanglah, dengarkanlah, kamu semua yang takut akan Allah:

aku akan memberitahumu apa yang telah Ia perbuat bagi jiwaku;

Terpujilah Allah

yang tidak menolak doaku,

maupun menjauhkan kasih-Nya dariku!

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">10,1-12.17-20.</font>@@@@@Pada waktu itu, di antara para murid, Tuhan menunjuk tujuh puluh dua orang lagi, dan Ia mengutus mereka berdua-dua, mendahului-Nya, ke setiap kota dan tempat yang hendak Ia kunjungi.

Ia berkata kepada mereka: “Tuaian memang banyak, tetapi pekerja sedikit. Karena itu, mintalah kepada tuan yang empunya tuaian supaya Ia mengirimkan pekerja-pekerja untuk tuaian itu.

Pergilah! Lihatlah, Aku mengutus kamu seperti anak domba di tengah-tengah serigala.

Janganlah membawa pundi-pundi, jangan pula membawa bekal, dan jangan pula memakai sandal, dan jangan menyalami seorang pun di jalan.

Tetapi ke dalam setiap rumah yang kamu masuki, katakanlah terlebih dahulu: ‘Damai sejahtera bagi rumah ini.’

Jika ada di situ seorang sahabat damai, damai sejahteramu akan tinggal padanya; jika tidak, damai itu akan kembali kepadamu.

Tinggallah di rumah itu, makan dan minumlah apa yang disajikan kepadamu; karena seorang pekerja berhak atas upahnya. Janganlah berpindah-pindah rumah.

Ke dalam setiap kota yang kamu masuki dan di mana kamu diterima, makanlah apa yang disajikan kepadamu.

Sembuhkanlah orang-orang sakit yang ada di sana dan katakanlah kepada mereka: “Kerajaan Allah sudah dekat kepadamu.” »

Tetapi ke dalam setiap kota yang kamu masuki dan di mana kamu tidak diterima, pergilah ke lapangan-lapangan dan katakanlah:

“Bahkan debu kotamu yang melekat pada kaki kami, kami bersihkan untuk kamu tinggalkan. Namun demikian, ketahuilah: kerajaan Allah sudah dekat.”

Aku menyatakan kepadamu: pada hari penghakiman, Sodom akan diperlakukan lebih baik daripada kota itu.” »

Ketujuh puluh dua murid itu kembali dengan sukacita, sambil berkata: “Tuhan, bahkan setan-setan tunduk kepada kami dalam nama-Mu.” »

Yesus berkata kepada mereka: “Aku melihat Iblis jatuh dari langit seperti kilat.

Lihatlah, Aku telah memberikan kepadamu kuasa untuk menginjak ular dan kalajengking, dan atas segala kekuatan Musuh: sama sekali tidak ada yang dapat membahayakan kamu.

Namun demikian, janganlah bersukacita karena roh-roh tunduk kepadamu; melainkan bersukacitalah karena namamu tercatat di surga.” »

##########
Santa Maria Goretti, perawan dan martir († 1902)
##########
Surat Rasul Paulus kepada Jemaat Galatia <font dir="ltr">6,14-18.</font>@@@@@Saudara-saudaraku, bagiku, biarlah salib Tuhan kita Yesus Kristus tetap menjadi satu-satunya kebanggaanku. Melalui-Nya, dunia disalibkan bagiku, dan aku bagi dunia.

Yang penting bukanlah disunat atau tidak disunat, melainkan menjadi ciptaan baru.

Bagi semua yang hidup menurut aturan ini dan bagi Israel Allah, damai sejahtera dan belas kasihan.

Sejak saat ini, janganlah seorang pun menyusahkan aku, karena aku menanggung tanda-tanda penderitaan Yesus dalam tubuhku.

Saudara-saudaraku, kiranya kasih karunia Tuhan kita Yesus Kristus menyertai rohmu. Amin.

##########
Minggu Biasa Keempat Belas
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@