St. Laurens dari Brindisi, Pujangga Gereja († 1619)
    St. Alberikus Crescitelli, Imam dan Martir († 1900)
    St. Viktor dari Marsella, Martir († sekitar 292)
    St. Simeon si Gila dan Yohanes, Pertapa, rekannya († abad ke-4)
    St. Praksedes, Perawan dan Martir († 164)
    St. Arbogast, Uskup († abad ke-6)
    Bx. Gabriel Pergaud, Imam dan Martir († 1794)
    St. Yusuf Wang Yumei, Martir Awam († 1900)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Tanda Yunus</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Lihatlah, pelarian nabi Yunus dari hadapan Allah (Yun 1:3) berubah menjadi gambaran kenabian, dan apa yang digambarkan sebagai bencana kapal yang tragis menjadi tanda kebangkitan Tuhan. Naskah kisah Yunus sendiri menunjukkan dengan jelas bagaimana ia sepenuhnya mewujudkan gambaran Juruselamat. Ada tertulis bahwa Yunus «melarikan diri dari hadapan Allah». Untuk mengambil rupa dan kondisi manusia, bukankah Tuhan sendiri telah meninggalkan kondisi dan rupa keilahian? Demikianlah kata Rasul Paulus: «Ia, yang meskipun dalam rupa Allah, tidak menganggap kesetaraan dengan Allah itu sebagai milik yang harus dipertahankan, melainkan telah mengosongkan diri-Nya sendiri, dan mengambil rupa seorang hamba» (Fil 2:6-7). Dia yang adalah Tuhan telah mengenakan kondisi seorang hamba; agar tidak terlihat di dunia, agar menang atas iblis, Ia menyembunyikan diri-Nya dalam diri manusia… Allah ada di mana-mana: tidak mungkin melarikan diri dari-Nya; untuk «melarikan diri dari hadapan Allah», bukan di suatu tempat tetapi dalam arti rupa, Kristus berlindung dalam rupa perhambaan kita yang sepenuhnya Dia pikul.

      Naskah itu melanjutkan: «Yunus turun ke Yope untuk melarikan diri ke Tarsis.» Dia yang turun, inilah Dia: «Tidak seorang pun yang telah naik ke surga, selain Dia yang telah turun dari surga» (Yoh 3:13). Tuhan telah turun dari surga ke bumi, Allah telah turun kepada manusia, kemahakuasaan telah turun kepada perhambaan kita. Tetapi Yunus yang turun menuju kapal harus naik ke dalamnya untuk bepergian; demikianlah Kristus, yang turun ke dunia ini, telah naik, melalui kebajikan dan mukjizat-Nya, ke dalam kapal Gereja-Nya.
</font>

##########

##########
Kitab Keluaran <font dir="ltr">14:5-18.</font>@@@@@Pada hari-hari itu, diumumkan kepada raja Mesir, bahwa umat Israel telah melarikan diri. Kemudian Firaun dan para hambanya berubah pikiran mengenai bangsa itu. Mereka berkata: «Apa yang telah kita lakukan dengan membiarkan Israel pergi: mereka tidak akan melayani kita lagi!»

Firaun menyuruh menyiapkan keretanya dan mengumpulkan pasukannya;

ia mengambil enam ratus kereta pilihan dan semua kereta Mesir, masing-masing dengan para pengemudinya.

Tuhan membuat Firaun, raja Mesir, mengeraskan hatinya, sehingga ia melancarkan pengejaran terhadap bani Israel, sementara mereka bergerak maju dengan bebas.

Orang-orang Mesir, semua kuda, kereta Firaun, para prajurit dan pasukannya, mengejar mereka dan menyusul mereka ketika mereka berkemah di tepi laut, dekat Pi-Hahirot, di hadapan Baal-Zefon.

Ketika Firaun mendekat, bani Israel melihat, dan ketika melihat orang-orang Mesir mengejar mereka, mereka sangat ketakutan, dan mereka berseru kepada Tuhan.

Mereka berkata kepada Musa: «Apakah Mesir kekurangan kuburan sehingga engkau membawa kami untuk mati di padang gurun? Sungguh buruk pelayanan yang telah engkau berikan kepada kami dengan membawa kami keluar dari Mesir!

Bukankah ini yang kami katakan kepadamu di Mesir: “Jangan urus kami, biarkan kami melayani orang Mesir. Lebih baik kami melayani mereka daripada mati di padang gurun!”»

Musa menjawab kepada umat itu: «Jangan takut! Tetaplah berdiri teguh! Kalian akan melihat hari ini apa yang akan dilakukan Tuhan untuk menyelamatkan kalian! Karena, orang-orang Mesir yang kalian lihat hari ini, kalian tidak akan melihat mereka lagi selama-lamanya.

Tuhan akan berperang bagi kalian, dan kalian, kalian tidak perlu berbuat apa-apa.»

Tuhan berkata kepada Musa: «Mengapa engkau berseru kepada-Ku? Perintahkanlah bani Israel untuk berangkat!

Engkau, angkatlah tongkatmu, ulurkan tanganmu ke atas laut, belahlah itu menjadi dua, dan biarkan bani Israel masuk ke tengah laut di tanah kering.

Dan Aku, Aku akan membuat orang-orang Mesir mengeraskan hati: mereka akan masuk di belakang mereka; Aku akan memuliakan diri-Ku dengan mengalahkan Firaun dan seluruh pasukannya, kereta-keretanya dan para prajuritnya.

Orang-orang Mesir akan tahu bahwa Aku adalah Tuhan, ketika Aku telah memuliakan diri-Ku dengan mengalahkan Firaun, kereta-keretanya dan para prajuritnya.»

##########
Kitab Keluaran <font dir="ltr">15:1.2.3-4a.4b-5.6.</font>@@@@@Aku akan menyanyi bagi Tuhan! 

Agunglah kemuliaan-Nya: 

Dia telah melemparkan ke laut 

kuda dan penunggangnya!

Kekuatanku dan nyanyianku adalah Tuhan:

Dia adalah keselamatanku. 

Dia adalah Allahku, aku akan memuliakan Dia; 

aku akan mengagungkan Allah bapakku.

Tuhan adalah Pahlawan perang; 

nama-Nya adalah «Tuhan».

Kereta-kereta Firaun dan pasukannya, 

Dia melemparkan mereka ke laut.

Para pemimpin pilihan mereka tenggelam di Laut Merah.

Jurang menutupi mereka: 

mereka turun, seperti batu, 

ke dasar air.

Tangan kanan-Mu, Tuhan, 

agung dalam kekuatan-Mu, 

tangan kanan-Mu, Tuhan, 

menghancurkan musuh.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">12:38-42.</font>@@@@@Pada waktu itu, beberapa ahli Taurat dan orang Farisi berbicara kepada Yesus: «Guru, kami ingin melihat suatu tanda dari-Mu.»

Dia menjawab mereka: «Angkatan yang jahat dan berzinah ini menuntut suatu tanda, tetapi, sebagai tanda, tidak akan diberikan kepadanya kecuali tanda nabi Yunus.

Sebab, seperti Yunus tinggal di dalam perut ikan besar tiga hari tiga malam, demikian pula Anak Manusia akan tinggal di dalam perut bumi tiga hari tiga malam.

Pada saat Penghakiman, penduduk Niniwe akan bangkit bersama dengan angkatan ini, dan mereka akan menghukumnya; sebab, mereka telah bertobat sebagai tanggapan atas proklamasi yang dilakukan oleh Yunus, dan di sini ada yang lebih besar daripada Yunus.

Pada saat Penghakiman, ratu Syeba akan bangkit bersama dengan angkatan ini, dan dia akan menghukumnya; sebab, dia datang dari ujung-ujung bumi untuk mendengarkan hikmat Salomo, dan di sini ada yang lebih besar daripada Salomo.»

##########
St. Laurens dari Brindisi, Pujangga Gereja († 1619)
##########
@@@@@

##########
Hari Senin Pekan Biasa ke-16
##########
A @@@  @@@  @@@