

<b>Warning</b>:  Undefined array key "psalm" in <b>/www/wwwroot/dezprayapi.dezmonde.net/prod/day-v3.php</b> on line <b>656</b>
            Santo Bartolomeus, Rasul dan Martir († sekitar tahun 71)
                Santa Jeanne-Antide Thouret, perawan dan pendiri († 1826)
                Beato Miroslav Bulesic, imam Kroasia dan martir († 1947)
                Santo Tatien, martir († 304)
                Santo Ouen, uskup († 684)
                Santo Georgius Limniote, biarawan dan martir († sekitar tahun 730)
                Santa Rosa dari Lima, perawan († 1617)
                Beato André Fardeau, imam dan martir († 1794)
                Santa Émilie de Vialar, perawan dan pendiri († 1856)
                Santa Marie-Michelle dari Sakramen Mahakudus, perawan († 1866)
                Beata Marie de l’Incarnation, perawan dan pendiri († 1886)
                Beato Maximilian Binkiewiecz, imam dan martir († 1942)
                Beato Ceslas Jozwiak, siswa SDB dan martir († 1942)
                Beato-beato François Kesy dan Édouard Klinik, martir († 1942)
                Beato Jaroniev Wojciechowski, martir († 1942)
                Beato Édouard Kazmierski, siswa SDB dan martir († 1942)
    
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Berjuanglah sekuat tenaga untuk masuk melalui pintu yang sempit itu” (Luk 13,24)</font><font style="align-text:left" dir="ltr">
            Kita tidak bisa memiliki sesuatu yang stabil di dunia ini tempat kita hanya datang untuk lewat, dan bagi kita, hidup adalah setiap hari meninggalkan kehidupan dan lewat. (…)

            Perubahan ini tidak hanya dialami manusia dalam tubuhnya, tetapi juga dalam jiwanya, ketika ia berusaha mengangkat dirinya menuju yang lebih baik. Sebab di bawah beban perubahannya, jiwa terus-menerus terbawa menuju sesuatu yang bukan dirinya, dan jika tidak dipertahankan dalam keadaan awalnya oleh disiplin ketat kewaspadaan, ia akan terus-menerus tergelincir menuju yang terburuk. Sebab dengan meninggalkan Dia yang senantiasa berdiam, ia telah kehilangan stabilitas yang seharusnya bisa dipertahankannya. Maka sekarang usahanya menuju yang terbaik hanyalah pendakian melawan arus. Dan begitu ia mengendur dalam niatnya untuk naik, ia pun tanpa usaha ditarik kembali ke dasar.

            Ya, naik itu adalah usaha dan turun itu adalah relaksasi, dan melalui pintu yang sempit itulah kita akan masuk, Tuhan mengingatkan kita: “Berjuanglah sekuat tenaga,” kata-Nya, “untuk masuk melalui pintu yang sempit itu.” (Luk 13,24) Saat Ia akan berbicara tentang masuk melalui pintu yang sempit, Ia terlebih dahulu berkata: “Berjuanglah sekuat tenaga,” sebab, tanpa perjuangan jiwa yang sungguh-sungguh, tak terkalahkanlah gelombang dunia ini yang terus-menerus menarik jiwa kembali ke kerendahan.
</font>

Kitab Yesaya <font dir="ltr">66:18-21.</font>Demikianlah firman Tuhan:

Aku mengetahui perbuatan dan pikiran mereka; Aku datang untuk mengumpulkan segala bangsa dari segala bahasa. Mereka akan datang dan melihat kemuliaan-Ku:

Aku akan menaruh tanda di antara mereka! Dan dari tengah-tengah mereka, Aku akan mengirimkan orang-orang yang selamat kepada bangsa-bangsa, ke Tarsis, Put dan Lud, Mesekh, Rosy, Tubal dan Yawan, ke pulau-pulau yang jauh yang belum pernah mendengar nama-Ku, yang belum pernah melihat kemuliaan-Ku; kemuliaan-Ku akan diberitakan oleh orang-orang yang selamat ini di antara bangsa-bangsa.

Dan dari segala bangsa, mereka akan membawa semua saudara-saudaramu, sebagai persembahan kepada Tuhan, dengan kuda dan kereta, dengan tandu, di atas punggung bagal dan unta, sampai ke gunung kudus-Ku, di Yerusalem, – demikianlah firman Tuhan. Mereka akan diangkut seperti persembahan yang dibawa oleh anak-anak Israel, dalam bejana-bejana yang murni, ke Bait Tuhan.

Aku bahkan akan mengambil imam-imam dan orang-orang Lewi dari antara mereka, – demikianlah firman Tuhan.

Mazmur <font dir="ltr">117:1-2.</font>Pujilah Tuhan, hai segala bangsa; 

agungkanlah Dia, hai segala suku bangsa!

Sebab kasih-Nya kepada kita sangatlah besar; 

kesetiaan Tuhan kekal selama-lamanya!

Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">13:22-30.</font>Pada waktu itu, ketika Ia sedang dalam perjalanan ke Yerusalem, Yesus melewati kota-kota dan desa-desa sambil mengajar.

Seseorang bertanya kepada-Nya, “Tuhan, apakah hanya sedikit orang yang diselamatkan?” Yesus berkata kepada mereka:

“Berjuanglah sekuat tenaga untuk masuk melalui pintu yang sempit itu, sebab Aku berkata kepadamu, banyak orang akan berusaha masuk, tetapi tidak dapat.

Apabila pemilik rumah telah bangkit dan menutup pintu, dan kamu mulai mengetuk pintu dari luar sambil berkata: ‘Tuhan, bukakanlah bagi kami,’ ia akan menjawab: ‘Aku tidak tahu dari mana kamu berasal.’

Kemudian kamu akan mulai berkata: ‘Kami telah makan dan minum di hadapan-Mu, dan Engkau telah mengajar di jalan-jalan kami.’

Ia akan menjawab: ‘Aku tidak tahu dari mana kamu berasal. Pergilah dari pada-Ku, kamu sekalian pembuat kejahatan!’

Di sanalah akan ada tangisan dan kertakan gigi, ketika kamu melihat Abraham, Ishak, dan Yakub, serta semua nabi di dalam Kerajaan Allah, dan kamu sendiri dicampakkan ke luar.

Maka orang akan datang dari timur dan dari barat, dari utara dan dari selatan, untuk duduk makan di dalam Kerajaan Allah.

Ya, ada yang terakhir akan menjadi yang pertama, dan ada yang pertama akan menjadi yang terakhir.”

Santo Bartolomeus, Rasul dan Martir († sekitar tahun 71)
Surat kepada Orang Ibrani <font dir="ltr">12:5-7, 11-13.</font>Saudara-saudaraku, kamu telah melupakan perkataan penghiburan ini, yang ditujukan kepadamu seperti kepada anak-anak: ‘Anakku, janganlah mengabaikan didikan Tuhan, dan janganlah tawar hati apabila Ia menegurmu.

Sebab Tuhan mendidik orang yang dikasihi-Nya, dan Ia menghajar setiap orang yang diakui-Nya sebagai anak.’

Apa yang kamu alami adalah didikan. Allah memperlakukan kamu seperti anak-anak-Nya; sebab anak mana yang tidak dididik oleh ayahnya?

Memang didikan pada waktu diberikan tidak mendatangkan sukacita, melainkan kesedihan. Tetapi kemudian, bagi mereka yang telah dilatih olehnya, didikan itu menghasilkan buah damai, yaitu kebenaran.

Sebab itu, kuatkanlah tangan yang lesu dan lutut yang goyah,

dan luruskanlah jalan bagi kakimu, supaya yang timpang jangan terkilir, melainkan disembuhkan.

Minggu Biasa XXI
A @@@  @@@  @@@  @@@   