St. Alfonsus Liguori, Pujangga Gereja († 1787)
                Beato Aleksis Sobaszek, imam dan martir († 1942)
                Para Santo Tujuh Bersaudara Martir († 168 SM)
                Santo Sekundinus, martir († abad tidak diketahui)
                Santo Feliks, martir († awal abad ke-4)
                Santo Eusebius, uskup († 371)
                Santo Spir (atau Exuperius), uskup († abad ke-4)
                Santo Sever (atau Severus), imam († sekitar 502)
                Para Santo Friard dan Sekundel, petapa († abad ke-6)
                Santo Yonat, abbas († sekitar 690)
                Santo Ethelwold, uskup († 984)
                Beato Emerik dari Quart, uskup († 1313)
                Beato Yohanes Bufalari dari Para Pertapa Santo Agustinus († sekitar 1336)
                Beato Thomas Welbourne, martir († 1605)
                Santo Bernardus Vu Van Due, imam dan martir († 1838)
                Santo Dominikus Nguyen Van Hanh, O.P. dan martir († 1838)
                Beato Bienvenu (Yusuf de Miguel), imam dan martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Bukankah Dia ini anak tukang kayu?”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Persekutuan hidup antara Yusuf dan Yesus membawa kita untuk merenungkan misteri Inkarnasi dari aspek kemanusiaan Kristus, sebuah instrumen ilahi yang efektif untuk pengudusan manusia: “Berdasarkan keilahian-Nya, tindakan-tindakan manusiawi Kristus bermanfaat bagi kita, menghasilkan rahmat dalam diri kita baik karena jasa maupun karena efektivitas tertentu” (St. Thomas Aquinas).

            Di antara tindakan-tindakan ini, para penulis Injil mengutamakan yang berkaitan dengan misteri Paskah, tetapi mereka tidak lupa menekankan pentingnya kontak fisik dengan Yesus... Kesaksian apostolik tidak lupa menggambarkan kelahiran Yesus, sunat, persembahan di Bait Allah, pelarian ke Mesir, dan kehidupan tersembunyi di Nazaret, dan ini karena misteri rahmat yang terkandung dalam tindakan-tindakan tersebut, semuanya menyelamatkan, karena mereka berasal dari sumber kasih yang sama: keilahian Kristus. Jika kasih ini, melalui kemanusiaan-Nya, memancar kepada semua manusia, maka penerima manfaat pertama adalah mereka yang oleh kehendak ilahi ditempatkan dalam keintiman-Nya yang paling erat: Maria, ibu-Nya, dan Yusuf, bapa angkat-Nya.

            Karena kasih kebapaan Yusuf tidak mungkin tidak memengaruhi kasih putra Yesus, dan sebaliknya, kasih putra Yesus tidak mungkin tidak memengaruhi kasih kebapaan Yusuf, bagaimana kita dapat memahami secara mendalam hubungan yang sangat unik ini? Jiwa-jiwa yang paling peka terhadap dorongan kasih ilahi dengan tepat melihat dalam diri Yusuf sebuah teladan yang bercahaya tentang kehidupan batin.
</font>

##########
Kitab Imamat <font dir="ltr">23,1.4-11.15-16.27.34b-37.</font>@@@@@TUHAN berfirman kepada Musa, demikian:

Inilah hari-hari raya TUHAN, yakni hari-hari pertemuan kudus, yang harus kamu maklumkan pada waktu-waktunya yang tetap, kepada bani Israel.

Dalam bulan yang pertama, pada hari yang keempat belas bulan itu, pada waktu senja, adalah Paskah TUHAN.

Dan pada hari yang kelima belas bulan itu adalah hari raya Roti Tidak Beragi bagi TUHAN; tujuh hari lamanya kamu harus makan roti yang tidak beragi.

Pada hari yang pertama haruslah ada pertemuan kudus bagimu, janganlah kamu melakukan pekerjaan berat apa pun.

Tujuh hari lamanya kamu harus mempersembahkan persembahan bakaran kepada TUHAN. Pada hari yang ketujuh haruslah ada pertemuan kudus; janganlah kamu melakukan pekerjaan berat apa pun.”

TUHAN berfirman kepada Musa, demikian:

“Berbicaralah kepada bani Israel. Kamu harus mengatakan kepada mereka: Apabila kamu sampai ke tanah yang Kuberikan kepadamu, dan kamu menuai hasilnya, maka bawalah seikat hasil pertama dari penuaianmu kepada imam.

Ia harus mengayunkan berkas itu di hadapan TUHAN, supaya kamu diterima; imam harus mengayunkannya pada hari sesudah sabat.

Dan kamu harus menghitung mulai dari hari sesudah sabat, yaitu dari hari kamu membawa berkas persembahan unjukan itu, tujuh minggu penuh.

Sampai pada hari sesudah sabat yang ketujuh kamu harus menghitung lima puluh hari; lalu kamu harus mempersembahkan kurban gandum baru kepada TUHAN.

Pada hari yang kesepuluh bulan yang ketujuh itu adalah hari Pendamaian. Haruslah ada pertemuan kudus bagimu, kamu harus merendahkan diri dan mempersembahkan persembahan bakaran kepada TUHAN.

Pada hari yang kelima belas bulan yang ketujuh itu, tujuh hari lamanya haruslah ada hari raya Pondok Daun bagi TUHAN.

Pada hari yang pertama, yaitu hari pertemuan kudus, kamu tidak boleh melakukan pekerjaan berat apa pun.

Tujuh hari lamanya kamu harus mempersembahkan persembahan bakaran kepada TUHAN. Pada hari yang kedelapan haruslah ada pertemuan kudus bagimu, dan kamu harus mempersembahkan persembahan bakaran kepada TUHAN; itulah hari raya penutup, janganlah kamu melakukan pekerjaan berat apa pun.

Itulah hari-hari raya TUHAN, yakni hari-hari pertemuan kudus, yang harus kamu maklumkan kepada bani Israel, untuk mempersembahkan persembahan bakaran kepada TUHAN, yaitu korban bakaran dan kurban sajian, kurban sembelihan dan kurban curahan, sesuai dengan ketetapan setiap harinya.”

##########
Mazmur <font dir="ltr">81(80),3-4.5-6ab.10-11ab.</font>@@@@@Bermazmurlah, pukul rebana,

petiklah kecapi yang merdu dan gambus.

Tiuplah sangkakala pada bulan baru,

pada bulan purnama, pada hari raya kita.

Sebab itulah suatu ketetapan bagi Israel,

suatu hukum dari Allah Yakub;

Sebagai suatu peraturan Ia menetapkannya bagi Yusuf,

ketika Ia maju melawan tanah Mesir.

“Jangan ada padamu allah lain,

dan janganlah engkau menyembah allah asing.

Akulah TUHAN, Allahmu,

yang menuntun engkau keluar dari tanah Mesir!”

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">13,54-58.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus datang ke kampung halaman-Nya dan mengajar orang-orang di rumah ibadat mereka, sehingga mereka takjub dan berkata, “Dari mana diperoleh-Nya hikmat dan mukjizat-mukjizat itu?

Bukankah Dia ini anak tukang kayu? Bukankah ibu-Nya bernama Maria, dan saudara-saudara-Nya: Yakobus, Yusuf, Simon, dan Yudas?

Dan bukankah saudari-saudari-Nya semuanya ada bersama kita? Jadi, dari mana semua ini didapatkan-Nya?”

Dan mereka sangat tersinggung terhadap-Nya. Yesus berkata kepada mereka, “Seorang nabi hanya dihina di negerinya sendiri dan di rumahnya sendiri.”

Dan Dia tidak melakukan banyak mukjizat di tempat itu, karena ketidakpercayaan mereka.

##########
Santo Alfonsus Liguori, Pujangga Gereja († 1787)
##########
@@@@@

##########
Jumat Pekan Biasa XVII
##########
A @@@  @@@  @@@