            St. Felisitas dan ketujuh putranya († 150)
                St. Kanut, raja Denmark dan martir († 1086)
                St. Rufina dan Sekunda, martir († abad ke-3)
                St. Anatolia dan Viktoria, martir († sekitar 250)
                St. Januari dan Marin, martir († abad tidak diketahui)
                St. Apolonius dari Sardes, martir († awal abad ke-4)
                St. Anisetus, Sisinius dan para sahabatnya, martir († sekitar 320)
                St. Leonsius, Maurisius, Daniel dan Antonius, martir († sekitar 320)
                St. Bianse dan Silvanus, martir († abad ke-4)
                St. Pasquier, uskup (abad ke-7)
                St. Amalberga, perawan († abad ke-8)
                St. Petrus Vincioli, imam dan abbas († 1007)
                Beata Maria-Gertruda dari Ripert d’Alauzier, martir († 1794)
                Beata Silvie-Agnes dari Romillon, martir († 1794)
                St. Petrus Nguyen Khac Tu, martir († 1840)
                St. Antonius Nguyen Hun (Nam) Quynh, martir († 1840)
                Beati Emmanuel Ruiz dan para sahabatnya, martir († 1860)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Dalam perjalananmu, wartakanlah bahwa Kerajaan Surga sudah dekat”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      [Muda] Fransiskus menghadiri Misa dengan khidmat untuk menghormati para rasul; Injil yang dibacakan adalah tentang Kristus mengutus para murid-Nya untuk berkhotbah dan mengajar mereka cara hidup yang injili: “jangan membawa emas, atau perak, atau uang di ikat pinggangmu, atau kantong perjalanan, atau jubah cadangan, atau sepatu, atau tongkat.” Begitu dia memahami dan mengingat teks itu, dia jatuh cinta pada kemiskinan para rasul ini dan berseru, dengan sukacita yang meluap: “Inilah yang saya inginkan! Inilah yang seluruh jiwa saya dambakan!” Dan tanpa menunggu, dia melepas sepatunya, menjatuhkan tongkatnya, membuang kantong dan uang seperti benda-benda menjijikkan, hanya menyisakan satu jubah, membuang ikat pinggangnya yang dia ganti dengan tali: dia mencurahkan seluruh hatinya untuk mewujudkan apa yang baru didengarnya dan untuk sepenuhnya menyesuaikan diri dengan kode kesempurnaan yang diberikan kepada para rasul.

      Dorongan yang disampaikan oleh Tuhan mendorongnya sejak saat itu untuk menaklukkan kesempurnaan injili dan kampanye pertobatan. Ketika dia berbicara (...), kata-katanya sepenuhnya diresapi dengan kekuatan Roh Kudus: kata-kata itu menembus ke lubuk hati yang paling dalam dan membuat para pendengarnya terkejut. Seluruh khotbahnya adalah pemberitaan damai, dan dia memulai setiap khotbahnya dengan salam kepada orang banyak ini: “Semoga Tuhan memberimu damai!” Itu adalah wahyu dari Tuhan, dia menyatakan kemudian, yang telah mengajarkan kepadanya formula ini. (...)

      Semakin banyak orang membicarakan tentang hamba Tuhan itu, tentang ajarannya yang begitu sederhana, tentang hidupnya, dan beberapa orang, mengikuti teladannya, terinspirasi oleh semangat pertobatan ini lalu bergabung dengannya, meninggalkan segalanya, dan berpakaian seperti dia, mulai berbagi hidupnya.
</font>

##########

##########
Kitab Kejadian <font dir="ltr">44:18-21.23b-29.45:1-5.</font>@@@@@Pada hari-hari itu, Yehuda dan saudara-saudaranya, putra-putra Yakub, telah dibawa kembali ke hadapan Yusuf. Yehuda mendekatinya dan berkata: “Mohon, tuanku, izinkan hamba tuanku mengucapkan sepatah kata tanpa tuanku murka terhadap hamba tuanku, karena tuanku sama agungnya dengan Firaun!

Tuanku telah bertanya kepada hamba-hambamu: “Apakah kamu masih memiliki ayah atau saudara lain?”

Dan kami telah menjawab tuanku: “Kami masih memiliki ayah kami yang sudah tua dan seorang adik laki-laki, anak yang lahir pada masa tuanya; yang ini memiliki seorang saudara yang sudah meninggal, jadi dia adalah satu-satunya anak ibunya yang tersisa, dan ayah kami mencintainya!”

Lalu tuanku berkata kepada hamba-hambumu: “Bawalah dia kepadaku: Aku ingin mengurusnya.”

Jika adikmu yang bungsu tidak kembali bersamamu, kamu tidak akan diizinkan lagi menghadap aku.”

Maka, ketika kami kembali kepada ayah kami, hamba tuanku, kami melaporkan kepadanya perkataan tuanku.

Dan, ketika ayah kami berkata: “Pergilah lagi untuk membeli sedikit makanan bagi kami,”

kami menjawabnya: “Kami tidak dapat pergi lagi jika adik kami yang bungsu tidak bersama kami, karena kami tidak akan diizinkan menghadap orang itu jika adik kami yang bungsu tidak bersama kami.”

Lalu ayah kami, hamba tuanku, berkata kepada kami: “Kamu tahu benar bahwa istriku Rahel hanya memberiku dua putra.

Yang pertama telah menghilang. Pasti, binatang buas telah mencabik-cabiknya, dan aku tidak pernah melihatnya lagi.

Jika kamu membawa yang ini lagi jauh dariku dan sesuatu yang buruk menimpanya, kamu akan menyebabkan rambut putihku turun dengan sedih ke alam maut.”

Yusuf tidak dapat menahan diri di hadapan semua orang di sekitarnya, dan dia berseru: “Suruhlah semua orang keluar.” Ketika tidak ada seorang pun lagi di dekatnya, dia memperkenalkan dirinya kepada saudara-saudaranya.

Dia menangis begitu keras sehingga orang Mesir mendengarnya, bahkan rumah Firaun.

Dia berkata kepada saudara-saudaranya: “Aku adalah Yusuf! Apakah ayahku masih hidup?” Tetapi saudara-saudaranya tidak mampu menjawabnya, karena mereka terlalu terguncang berada di hadapannya.

Lalu Yusuf berkata kepada saudara-saudaranya: “Mendekatlah kepadaku.” Mereka mendekat, dan dia berkata kepada mereka: “Aku adalah Yusuf, saudaramu, yang kamu jual untuk dibawa ke Mesir.

Tetapi sekarang janganlah bersedih, dan janganlah gelisah karena telah menjualku, karena untuk menyelamatkan hidupmu, Allah telah mengutusku ke sini sebelum kamu.”

##########
Mazmur <font dir="ltr">105(104):16-17.18-19.20-21.</font>@@@@@Allah mendatangkan kelaparan ke negeri itu, 

membuatnya tanpa sumber daya apa pun.

Tetapi di hadapan mereka, Dia mengutus seorang pria, 

Yusuf, yang dijual sebagai budak.

Kakinya dibelenggu, 

lehernya dirantai besi;

ia menderita demi firman Tuhan, 

sampai hari nubuatnya digenapi.

Raja memerintahkan agar dia dibebaskan, 

penguasa bangsa-bangsa, agar dia dilepaskan.

Dia menjadikannya kepala rumahnya, 

penguasa atas segala miliknya.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Matius <font dir="ltr">10:7-15.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus berkata kepada para Rasul-Nya: “Dalam perjalananmu, wartakanlah bahwa Kerajaan Surga sudah dekat.

Sembuhkanlah orang sakit, bangkitkanlah orang mati, tahirkanlah orang kusta, usirlah setan-setan. Kamu telah menerima dengan cuma-cuma: berikanlah dengan cuma-cuma.”

Janganlah kamu membawa emas atau perak, atau uang tembaga untuk dimasukkan ke dalam ikat pinggangmu,

atau kantong untuk perjalanan, atau jubah cadangan, atau sandal, atau tongkat. Sebab seorang pekerja layak menerima makanannya.

Di setiap kota atau desa tempat kamu masuk, selidikilah siapa yang layak menerimamu, dan tinggallah di sana sampai kamu pergi.

Ketika memasuki rumah, salamlah mereka yang tinggal di dalamnya.

Jika rumah itu layak, biarlah damai-Mu datang padanya. Jika tidak layak, biarlah damai-Mu kembali kepadamu.”

Jika orang tidak menerimamu dan tidak mendengarkan perkataanmu, keluarlah dari rumah atau kota itu, dan kebaskanlah debu dari kakimu.

Sesungguhnya, Aku berkata kepadamu: pada hari Penghakiman, negeri Sodom dan Gomora akan diperlakukan kurang keras daripada kota itu.”

##########
St. Felisitas dan ketujuh putranya († 150)
##########
@@@@@

##########
Kamis pekan ke-14 masa biasa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   