Santa Marta, († sekitar tahun 81)
                Beato Lukas Martinez Mancebo dan 6 sahabat, martir († 1936)
                Beato Urbanus II, Paus (ke-157) dari tahun 1088 hingga 1099
                Santo Lazarus, saudara Santa Marta (abad ke-1)
                Santo Kallinikos, martir († abad tidak diketahui)
                Santo Felix dari Roma, martir († abad tidak diketahui)
                Santo Simplicus, Faustinus, Viatrix, Rufus, martir († 304)
                Santo Lupus, uskup († sekitar 478)
                Santo Prosper, uskup († Abad ke-5)
                Santo Olaf, raja Norwegia dan martir († 1030)
                Santo Guillaume Pinchon, uskup († 1234)
                Beato Louis, Mancius dan Petrus, martir († 1627)
                Beato Charles-Nicolas-Antoine Ancel, imam dan martir († 1794)
                Santo Yusuf, Paulus, Yohanes Pembaptis dan Marta, martir († 1861)
                Beato Yohanes Pembaptis Egozcuezabal Aldaz, biarawan († 1936)
                Beato Yosef dari Calasanz Marques, imam dan martir († 1936)
                Beato Lekë Sirdani, imam dan martir († 1948)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Barangsiapa percaya kepada-Ku akan hidup »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            « Barangsiapa percaya kepada-Ku, sekalipun ia mati, ia akan hidup; dan setiap orang yang hidup dan percaya kepada-Ku tidak akan pernah mati. » Apa artinya itu? « Barangsiapa percaya kepada-Ku, sekalipun ia mati seperti Lazarus, ia akan hidup », karena Allah bukanlah Allah orang mati, melainkan Allah orang hidup. Mengenai Abraham, Ishak, dan Yakub, para leluhur yang telah lama meninggal, Yesus telah memberikan jawaban yang sama kepada orang-orang Yahudi: « Akulah Allah Abraham, Allah Ishak, dan Allah Yakub; bukan Allah orang mati, melainkan Allah orang hidup, sebab bagi-Nya semua orang hidup » (Luk 20:38). Karena itu percayalah, dan sekalipun engkau mati, engkau akan hidup! Tetapi jika engkau tidak percaya, sekalipun engkau hidup, engkau sesungguhnya mati. (…) Dari mana datangnya kematian dalam jiwa? Dari tidak adanya iman lagi di dalamnya. Dari mana datangnya kematian tubuh? Dari tidak adanya jiwa lagi di dalamnya. Jiwa dari jiwamu adalah iman.

             « Barangsiapa percaya kepada-Ku, sekalipun tubuhnya mati, ia akan memiliki hidup dalam jiwanya, sampai tubuh itu sendiri bangkit untuk tidak mati lagi. Dan setiap orang yang hidup dalam daging dan percaya kepada-Ku, meskipun ia harus mati untuk sementara waktu dalam tubuhnya, ia tidak akan mati untuk selama-lamanya, karena kehidupan Roh dan keabadian kebangkitan. »

            Itulah yang dimaksud Yesus dalam jawabannya kepada Marta (…) « Apakah engkau percaya akan hal ini? » « Ya, Tuhan, » jawabnya, « aku percaya bahwa Engkau adalah Kristus, Anak Allah, yang datang ke dunia. Dengan percaya akan hal itu, aku percaya bahwa Engkau adalah kebangkitan, aku percaya bahwa Engkau adalah hidup, aku percaya bahwa barangsiapa percaya kepada-Mu, sekalipun ia mati, ia akan hidup; aku percaya bahwa barangsiapa hidup dan percaya kepada-Mu tidak akan mati untuk selama-lamanya. »
</font>

##########

##########
Surat Pertama Santo Yohanes <font dir="ltr">4:7-16.</font>@@@@@Saudara-saudaraku yang terkasih, marilah kita saling mengasihi, karena kasih berasal dari Allah. Setiap orang yang mengasihi lahir dari Allah dan mengenal Allah.

Barangsiapa tidak mengasihi, ia tidak mengenal Allah, sebab Allah adalah kasih.

Inilah cara kasih Allah dinyatakan di antara kita: Allah mengutus Anak-Nya yang tunggal ke dunia agar kita hidup oleh Dia.

Inilah kasih itu: bukan kita yang telah mengasihi Allah, tetapi Dia yang telah mengasihi kita, dan mengutus Anak-Nya sebagai kurban pendamaian bagi dosa-dosa kita.

Saudara-saudaraku yang terkasih, karena Allah telah begitu mengasihi kita, kita pun harus saling mengasihi.

Allah, tidak seorang pun pernah melihat-Nya. Tetapi jika kita saling mengasihi, Allah tetap tinggal dalam kita, dan kasih-Nya mencapai kesempurnaan dalam kita.

Inilah caranya kita tahu bahwa kita tetap tinggal di dalam Dia dan Dia di dalam kita: Ia telah mengaruniakan Roh-Nya kepada kita.

Adapun kami, kami telah melihat dan bersaksi bahwa Bapa telah mengutus Anak-Nya sebagai Juruselamat dunia.

Barangsiapa mengakui bahwa Yesus adalah Anak Allah, Allah tetap tinggal di dalam dia, dan dia di dalam Allah.

Dan kami, kami telah mengenal kasih yang Allah miliki bagi kita, dan kami telah percaya kepadanya. Allah adalah kasih: siapa yang tetap tinggal dalam kasih, ia tetap tinggal dalam Allah, dan Allah tetap tinggal dalam dia.

##########
Mazmur <font dir="ltr">34(33):2-3,4-5,6-7,8-9,10-11.</font>@@@@@Aku akan memuji Tuhan setiap waktu,

pujian-Nya senantiasa ada di bibirku.

Aku akan bermegah dalam Tuhan:

biarlah orang-orang miskin mendengarkan dan bersukacita!

Agungkanlah Tuhan bersamaku,

marilah kita memuliakan nama-Nya bersama-sama.

Aku mencari Tuhan, Ia menjawab aku:

dari segala ketakutanku, Ia melepaskan aku.

Siapa yang memandang kepada-Nya akan berseri-seri,

tanpa bayangan atau kegelisahan di wajah.

Orang miskin berseru; Tuhan mendengarkan:
Ia menyelamatkannya dari segala kesesakannya.

Malaikat Tuhan berkemah di sekeliling

untuk membebaskan mereka yang takut akan Dia.

Rasakan dan lihatlah: Tuhan itu baik!

Berbahagialah orang yang menemukan perlindungan dalam Dia!

Para orang kudus Tuhan, sembahlah Dia:

tidak ada kekurangan bagi mereka yang takut akan Dia.

Orang kaya telah kehilangan segalanya, mereka lapar;

siapa yang mencari Tuhan tidak akan kekurangan kebaikan apa pun.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Yohanes <font dir="ltr">11:19-27.</font>@@@@@Pada waktu itu, banyak orang Yahudi datang untuk menghibur Marta dan Maria karena saudara mereka.

Ketika Marta mendengar kedatangan Yesus, ia pergi menyongsong-Nya, sementara Maria tetap duduk di rumah.

Marta berkata kepada Yesus: «Tuhan, sekiranya Engkau ada di sini, saudaraku pasti tidak akan mati.

Tetapi sekarang pun aku tahu, apa saja yang Engkau minta kepada Allah, Allah akan mengabulkannya bagi-Mu.»

Yesus berkata kepadanya: «Saudaramu akan bangkit.»

Marta menjawab: «Aku tahu bahwa ia akan bangkit pada kebangkitan, pada hari terakhir.»

Yesus berkata kepadanya: «Akulah kebangkitan dan hidup. Barangsiapa percaya kepada-Ku, sekalipun ia mati, ia akan hidup;

dan setiap orang yang hidup dan percaya kepada-Ku tidak akan mati selama-lamanya. Percayakah engkau akan hal ini?»

Ia menjawab: «Ya, Tuhan, aku percaya: Engkau adalah Kristus, Anak Allah, Engkau adalah Dia yang datang ke dunia.»

##########
Santa Marta, († sekitar tahun 81)
##########
@@@@@

##########
Santa Marta, Maria dan Santo Lazarus, peringatan
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@