St. Fransiskus Geronimo, imam S.J. († 1716)
                Bx. Petrus dari Luksemburg, uskup († 1387)
                St. Prosesus dan Martinianus, martir (abad ke-1)
                St. Liberatus, abas, dan enam lainnya, martir († 484)
                St. Monegonde, janda dan pertapa († setelah 567)
                St. Swithun, uskup († 862)
                St. Lidan, abas († 1118)
                Bx. Yohanes dan Petrus Becchetti, imam († 1420 dan 21)
                St. Bernardinus Realino, imam S.J. († 1618)
                Bx. Eugenia Joubert, perawan († 1904)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Pembebasan Tawanan</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Pada hari ini Yesus Kristus masuk sebagai pemenang ke dalam jurang maut. Pada hari ini “Ia telah memecahkan pintu-pintu tembaga, Ia telah memutuskan palang-palang besi”, seperti yang dikatakan Yesaya (45:2). Perhatikan ungkapan-ungkapan ini. Ia tidak mengatakan bahwa Ia “membuka” pintu-pintu tembaga, atau bahwa Ia melepaskannya, tetapi bahwa Ia “memecahkannya”, untuk menjelaskan bahwa tidak ada lagi penjara, untuk mengatakan bahwa Yesus telah menghancurkan tempat tinggal para tawanan ini. Sebuah penjara yang tidak memiliki pintu atau palang lagi tidak dapat menahan tawanan. Pintu-pintu yang telah dipecahkan Kristus ini, siapa yang dapat memperbaikinya? Palang-palang yang telah diputuskan-Nya ini, manusia mana yang dapat memasangnya kembali?

      Ketika para penguasa bumi membebaskan tahanan dengan mengirimkan surat pengampunan, mereka membiarkan pintu dan penjaga penjara tetap ada, untuk menunjukkan kepada mereka yang keluar bahwa mereka atau orang lain masih bisa masuk kembali ke sana. Kristus tidak bertindak demikian. Dengan memecahkan pintu-pintu tembaga, Ia bersaksi bahwa tidak ada lagi penawanan, tidak ada lagi kematian.

      Mengapa pintu-pintu “tembaga”?… Karena kematian itu kejam, tak kenal kompromi, keras seperti berlian. Tidak pernah selama berabad-abad sebelum Yesus Kristus, tidak pernah ada tawanan-Nya yang dapat lolos darinya, sampai pada hari Sang Raja Surgawi turun ke jurang maut untuk merebut para korbannya.
</font>

##########

##########
Kitab Kejadian <font dir="ltr">21:5, 8-20.</font>@@@@@Abraham berumur seratus tahun ketika Ishak, anaknya, lahir.

Anak itu tumbuh besar dan disapih. Abraham mengadakan pesta besar pada hari Ishak disapih.

Namun, Sara melihat Ismael, anak yang dimiliki Abraham dari Hagar, orang Mesir itu, sedang bermain.

Ia berkata kepada Abraham: “Usirlah hamba perempuan ini dengan anaknya, sebab anak hamba perempuan ini tidak boleh menjadi ahli waris bersama-sama dengan anakku Ishak.”

Perkataan ini sangat menyedihkan Abraham karena Ismael, anaknya.

Tetapi Allah berfirman kepadanya: “Janganlah bersusah hati karena anak itu dan hamba perempuanmu; dengarkanlah semua yang dikatakan Sara kepadamu, sebab oleh Ishaklah keturunanmu akan disebut.

Namun, anak hamba perempuan itu juga akan Kujadikan suatu bangsa besar, karena ia pun keturunanmu.”

Abraham bangun pagi-pagi, mengambil roti dan sekantong air, menaruhnya di bahu Hagar, menyerahkan anak itu kepadanya, lalu menyuruhnya pergi. Ia pun pergi dan mengembara di padang gurun Bersyeba.

Ketika air dalam kantong habis, ia meninggalkan anak itu di bawah semak-semak.

Dan ia pergi duduk tidak jauh dari situ, sejauh jangkauan panah. Ia berkata: “Aku tidak ingin melihat anak itu mati!” Ia duduk tidak jauh dari situ. Ia pun menangis dengan suara nyaring.

Allah mendengar suara anak itu; dan dari langit, malaikat Allah memanggil Hagar: “Ada apa denganmu, Hagar? Jangan takut, sebab Allah telah mendengar suara anak itu, di bawah semak-semak tempat ia berada.

Bangunlah! Angkat anak itu dan peganglah tangannya, karena Aku akan menjadikannya suatu bangsa yang besar.”

Kemudian, Allah membuka mata Hagar, dan ia melihat sebuah sumur. Ia pergi mengisi kantong air dan memberi minum anak itu.

Allah menyertainya, ia tumbuh dewasa dan tinggal di padang gurun, dan ia menjadi seorang pemanah.

##########
Mazmur <font dir="ltr">34:7-8, 10-13.</font>@@@@@Orang miskin berseru, dan Tuhan mendengar:

 Ia menyelamatkannya dari segala kesesakannya.

Malaikat Tuhan berkemah di sekeliling 

untuk melepaskan orang-orang yang takut akan Dia.

Orang-orang kudus Tuhan, sembahlah Dia: 

tiada kekurangan bagi orang-orang yang takut akan Dia.

Orang-orang kaya telah kehilangan segalanya, mereka lapar; 

yang mencari Tuhan tidak akan kekurangan kebaikan apa pun.

Datanglah, anak-anakku, dengarkan aku, 

agar aku mengajarimu takut akan Tuhan.

Siapa gerangan yang mencintai hidup 

dan menginginkan hari-hari di mana ia akan melihat kebahagiaan?

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">8:28-34.</font>@@@@@Pada waktu itu, ketika Yesus tiba di seberang, di daerah orang Gadara, dua orang yang kerasukan setan keluar dari antara kuburan dan menemui-Nya; mereka begitu agresif sehingga tidak seorang pun dapat melewati jalan itu.

Dan lihatlah, mereka mulai berteriak: “Apa urusan-Mu dengan kami, Anak Allah? Apakah Engkau datang untuk menyiksa kami sebelum waktunya?”

Pada waktu itu, ada di kejauhan kawanan babi yang besar sedang mencari makanannya.

Setan-setan itu memohon kepada Yesus: “Jika Engkau mengusir kami, kirimkanlah kami ke dalam kawanan babi itu.”

Ia menjawab mereka: “Pergilah.” Mereka pun keluar dan masuk ke dalam babi-babi itu; dan lihatlah, dari atas tebing, seluruh kawanan babi itu terjun ke laut, dan babi-babi itu mati dalam air.

Para penjaga melarikan diri dan pergi ke kota untuk menceritakan semua itu, terutama apa yang terjadi pada orang-orang yang kerasukan setan.

Dan lihatlah, seluruh kota keluar menemui Yesus; dan ketika mereka melihat-Nya, orang-orang itu memohon kepada-Nya untuk pergi dari wilayah mereka.

##########
St. Fransiskus Geronimo, imam S.J. († 1716)
##########
@@@@@

##########
Rabu Pekan Biasa ke-13
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   