            St. Pantaleon, tabib dan martir († sekitar 305)
                Bx Raymonde Fossas Romans dan rekan-rekan, martir († 1936)
                St. Celestinus I, Paus (ke-43) dari 422 hingga 432
                St. Tujuh Penidur Efesus († 362)
                St. Desiderius, uskup († 414)
                St. Simeon Stylites Tua, pertapa († 459)
                St. Ours dan Leubais, pertapa dan abbas († abad ke-6)
                St. Ecclesius, uskup († sekitar 532)
                St. Galactorius, uskup dan martir († abad ke-6)
                St. Anthusa, biarawati († 811)
                St. Natalia dan rekan-rekan, martir († 852)
                St. Klemens dari Ohrid, uskup († abad ke-9 atau ke-10)
                Bx Berthold dari Rachez, abbas († 1142)
                Bx Raimond Palmerio, duda dan pendiri († 1200)
                Bx Nevolone, pertapa († 1280)
                Bx Lucia Bufalari, perawan († sekitar 1350)
                Bx Robert Sutton, imam dan martir († 1588)
                Bx Guillaume Davies, imam dan martir († 1593)
                Bx Maria Magdalena Martinengo, abbas wanita († 1737)
                Bx Joachim Vilanova Camallonga, imam, martir  († 1936)
                Bx Modeste Vegas Vegas, imam o.f.m. dan martir († 1936)
                Bx Zakharia Abadia Buesa, imam s.d.b. dan martir († 1936)
                Bx Jaime Ortiz Alzueta, religius s.d.b., martir († 1936)
                Bx Felipe Hernandez Martinez, s.d.b. dan martir († 1936)
                Bx Maria-Klemens dari Yesus Tersalib, martir († 1943)
                Bx Maria dari Sengsara, religius dan mistikus († 1912)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Tentang Kepercayaan dan Ketekunan dalam Doa</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Selama kita belum memperoleh doa sejati, kita seperti mereka yang mulai mengajar anak-anak berjalan.

      Berusahalah untuk meninggikan pikiranmu, atau lebih tepatnya, mengurungnya dalam kata-kata doa; dan jika, karena keadaannya yang seperti anak-anak, ia melemah dan jatuh, kembalikanlah lagi. Ketidakstabilan adalah sifat intelek, tetapi Tuhan memiliki kuasa untuk membuatnya stabil. Jika engkau bertekun tanpa lelah dalam perjuangan ini, Dia yang telah menetapkan batas-batas bagi lautan intelek akan datang juga kepadamu dan akan berfirman kepadamu saat engkau berdoa: “Engkau boleh datang sampai di sini, jangan melewati” (Ayub 38:11). Roh tidak dapat dirantai; tetapi di mana ada Pencipta roh, segalanya tunduk kepada-Nya.

      Iman memberikan sayap kepada doa; tanpa iman, kita tidak dapat terbang ke surga.

</font>

##########

##########
Kitab Kejadian <font dir="ltr">18:20-32.</font>@@@@@Pada hari-hari itu, ketiga tamu Abraham akan berangkat ke Sodom.

Lalu berfirmanlah Tuhan: “Betapa hebatnya keluhan tentang Sodom dan Gomora! Dan betapa beratnya dosa mereka!

Aku hendak turun untuk melihat apakah kelakuan mereka sesuai dengan keluhan yang telah sampai kepada-Ku. Jika tidak, Aku akan mengetahuinya.”

Orang-orang itu berjalan menuju Sodom, sedangkan Abraham tetap berdiri di hadapan Tuhan.

Abraham mendekat dan berkata: “Apakah Engkau benar-benar akan membinasakan orang benar bersama orang fasik?

Mungkin ada lima puluh orang benar di kota itu. Apakah Engkau benar-benar akan membinasakan mereka? Tidakkah Engkau akan mengampuni seluruh kota demi lima puluh orang benar yang ada di dalamnya?

Jauhlah darimu untuk melakukan hal seperti itu! Membunuh orang benar bersama orang fasik, memperlakukan orang benar sama seperti orang fasik, jauhlah darimu untuk bertindak demikian! Hakim seluruh bumi ini, tidakkah Ia akan bertindak menurut kebenaran?”

Tuhan berfirman: “Jika Aku menemukan lima puluh orang benar di Sodom, demi mereka Aku akan mengampuni seluruh kota.”

Abraham menjawab: “Izinkanlah aku berbicara lagi kepada Tuhanku, aku yang adalah debu dan abu ini.

Mungkin, dari lima puluh orang benar itu, kurang lima: apakah demi kelima itu Engkau akan memusnahkan seluruh kota?” Ia berfirman: “Tidak, Aku tidak akan memusnahkannya, jika Aku menemukan empat puluh lima.”

Abraham mendesak: “Mungkin hanya akan ditemukan empat puluh?” Tuhan berfirman: “Demi empat puluh, Aku tidak akan melakukannya.”

Abraham berkata: “Janganlah Tuhanku marah, jika aku berani berbicara lagi. Mungkin hanya akan ditemukan tiga puluh?” Ia berfirman: “Jika Aku menemukan tiga puluh, Aku tidak akan melakukannya.”

Abraham kemudian berkata: “Izinkanlah aku berbicara lagi kepada Tuhanku. Mungkin hanya akan ditemukan dua puluh?” Ia berfirman: “Demi dua puluh, Aku tidak akan memusnahkannya.”

Ia berkata: “Janganlah Tuhanku marah: aku hanya akan berbicara sekali lagi. Mungkin hanya akan ditemukan sepuluh?” Dan Tuhan berfirman: “Demi sepuluh, Aku tidak akan memusnahkannya.”

##########
Mazmur <font dir="ltr">138(137):1-2a, 2bc-3, 6-7ab, 7c-8.</font>@@@@@Dengan segenap hatiku, ya Tuhan, aku bersyukur kepada-Mu:

Engkau telah mendengar perkataan mulutku.

Aku menyanyikan pujian bagi-Mu di hadapan para malaikat,

ke arah bait-Mu yang kudus, aku bersujud.

Aku bersyukur kepada nama-Mu karena kasih dan kebenaran-Mu,

sebab Engkau meninggikan nama dan firman-Mu di atas segalanya.

Pada hari Engkau menjawab panggilanku,

Engkau membuat kekuatan dalam jiwaku bertumbuh.

Sekalipun Tuhan sangat tinggi, Ia melihat yang paling rendah hati;

dari jauh, Ia mengenal orang sombong.

Jika aku berjalan di tengah kesesakan, Engkau menghidupkanku,

tangan-Mu menghantam musuh-musuhku yang marah.

Tangan kanan-Mu membuatku jaya.

Tuhan melakukan segalanya bagiku!

Tuhan, kasih-Mu kekal:

janganlah menghentikan pekerjaan tangan-Mu.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">11:1-13.</font>@@@@@Suatu kali Yesus sedang berdoa di suatu tempat. Ketika Ia selesai, seorang dari murid-murid-Nya berkata kepada-Nya: “Tuhan, ajarlah kami berdoa, sama seperti Yohanes Pembaptis juga telah mengajar murid-muridnya.”

Ia menjawab mereka: “Apabila kamu berdoa, katakanlah: Bapa, dikuduskanlah nama-Mu; datanglah Kerajaan-Mu.

Berilah kami setiap hari roti yang kami perlukan.

Ampunilah kami akan dosa-dosa kami, sebab kami pun mengampuni setiap orang yang bersalah kepada kami. Dan janganlah membawa kami ke dalam pencobaan.”

Yesus berkata lagi kepada mereka: “Bayangkanlah bahwa salah seorang dari kamu mempunyai seorang teman dan pergi kepadanya pada tengah malam untuk meminta: “Kawanku, pinjamkanlah aku tiga roti,

karena seorang temanku datang dari perjalanan ke rumahku, dan aku tidak punya apa-apa untuk disajikan kepadanya.”

Dan jika, dari dalam, orang itu menjawabnya: “Jangan menggangguku! Pintu sudah tertutup; anak-anakku dan aku sudah berbaring. Aku tidak bisa bangun untuk memberimu sesuatu.”

Nah! Aku berkata kepadamu: meskipun ia tidak bangun untuk memberi karena persahabatan, ia akan bangun karena ketidaknyamanan teman itu, dan ia akan memberinya semua yang ia butuhkan.

Aku berkata kepadamu: Mintalah, maka akan diberikan kepadamu; carilah, maka kamu akan mendapat; ketoklah, maka pintu akan dibukakan bagimu.

Sebab setiap orang yang meminta, menerima; dan setiap orang yang mencari, mendapat; dan bagi setiap orang yang mengetok, pintu akan dibukakan.

Bapa mana di antara kamu, ketika anaknya meminta ikan, akan memberinya ular sebagai ganti ikan?

atau akan memberinya kalajengking ketika ia meminta telur?

Jadi jika kamu, yang jahat, tahu memberikan hal-hal baik kepada anak-anakmu, betapa terlebih lagi Bapa di surga akan memberikan Roh Kudus kepada mereka yang meminta kepada-Nya!”

##########
St. Pantaleon, tabib dan martir († sekitar 305)
##########
Surat Rasul Santo Paulus kepada Jemaat di Kolose <font dir="ltr">2:12-14.</font>@@@@@Saudara-saudari, dalam baptisan, kamu telah dikuburkan bersama Kristus dan kamu telah dibangkitkan bersama-Nya melalui iman akan kuasa Allah yang membangkitkan Dia dari antara orang mati.

Kamu dulunya mati, karena kamu telah melakukan dosa-dosa dan tidak menerima sunat dalam dagingmu. Tetapi Allah telah memberikanmu hidup bersama Kristus: Ia telah mengampuni semua dosa kita.

Ia telah menghapus surat hutang yang memberatkan kita karena peraturan-peraturan hukum yang membebani kita: Ia membatalkannya dengan memakukannya pada salib.

##########
Minggu Ketujuh Belas Masa Biasa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   