            Santo Henri II, Kaisar Jerman († 1024)
                Beato Ferdinand Marie Baccilieri, imam († 1893)
                Santa Teresa dari Yesus dari Los Andes, novis († 1920)
                Santo Silas, murid Santo Paulus († abad ke-1)
                Santa Myrope, martir († sekitar 251)
                Para Santo Alexander dan tiga puluh prajurit lainnya, martir († abad ke-4)
                Santo Eugenius, uskup dan martir († 505)
                Santo Turiau, uskup dan abas († abad ke-7 atau ke-8)
                Beato Jacques de Voragine, uskup o.p. († 1298)
                Beato Thomas Tunstal, imam Benediktin dan martir († 1616)
                Beato Louis-Armand Adam, imam dan martir († 1794)
                Beato Bartolomeus Jarrige de La Moré, imam dan martir († 1794)
                Santo Emmanuel Lê Van Phung, martir († 1859)
                Santa Clelia Barbieri, perawan dan pendiri († 1870)
                Santo Paulus Liu Jinde, pria lanjut usia dan martir († 1900)
                Santo Yosef Wang Guiji, martir († 1900)
                Beato Marien dari Yesus Euse Hoyos, imam († 1926)
                Beato Charles-Emmanuel Rodriguez Santiago, awam († 1963)
                Para Beata Elisabeth Verchière dan lima sahabatnya († 1794)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Marilah kita memperhatikan sesama kita!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Marilah kita menjaga kesehatan sesama kita dengan perhatian yang sama seperti kita menjaga kesehatan kita sendiri, baik ia sehat maupun lelah karena sakit. Sebab «kita semua adalah satu dalam Tuhan» (Roma 12:5): kaya atau miskin, budak atau orang merdeka, sehat atau sakit. Bagi semua, hanya ada satu kepala, prinsip dari segalanya: Kristus.

            Apa yang menjadi anggota tubuh satu sama lain, demikianlah setiap dari kita bagi setiap saudaranya, dan semua adalah untuk semua. Oleh karena itu, kita tidak boleh mengabaikan atau meninggalkan mereka yang telah jatuh lebih dulu dari kita ke dalam keadaan lemah yang mengintai kita semua. Daripada bersukacita karena kita sehat, lebih baik kita bersimpati terhadap kemalangan saudara-saudara kita. Mereka adalah gambaran Allah seperti kita dan, meskipun mereka tampak merosot, mereka telah menjaga kesetiaan gambaran itu lebih baik daripada kita. Dalam diri mereka, manusia batiniah telah mengenakan Kristus yang sama dan mereka telah menerima «jaminan Roh» yang sama (2 Korintus 5:5). Mereka memiliki hukum yang sama, perintah yang sama, perjanjian yang sama, perkumpulan yang sama, misteri yang sama, harapan yang sama. Kristus juga mati bagi mereka, «Dia yang menghapus dosa dunia» (Yohanes 1:29). Mereka memiliki bagian dalam warisan hidup surgawi, mereka yang kehilangan banyak harta di dunia ini. Mereka adalah rekan penderitaan Kristus, dan mereka akan menjadi rekan kemuliaan-Nya.

            Sifat dasar manusia menjadikan kita hukum untuk berbelas kasihan satu sama lain. Dengan mengajarkan kita solidaritas dalam kelemahan, ia menanamkan rasa hormat dan kasih kepada sesama.
</font>

##########

##########
Kitab Ulangan <font dir="ltr">30:10-14.</font>@@@@@Musa berkata kepada umat itu: «Dengarkanlah suara Tuhan Allahmu, dengan mematuhi perintah-perintah-Nya dan ketetapan-ketetapan-Nya yang tertulis dalam kitab Taurat ini, dan kembalilah kepada Tuhan Allahmu dengan segenap hatimu dan segenap jiwamu.

Sebab perintah yang kusampaikan kepadamu hari ini tidaklah terlalu berat bagimu dan tidak pula terlalu jauh.

Perintah itu tidak di langit, sehingga engkau berkata: “Siapakah yang akan naik ke langit untuk mengambilnya bagi kita? Siapakah yang akan menyampaikannya kepada kita, agar kita dapat melaksanakannya?”

Perintah itu tidak di seberang laut, sehingga engkau berkata: “Siapakah yang akan pergi ke seberang laut untuk mengambilnya bagi kita? Siapakah yang akan menyampaikannya kepada kita, agar kita dapat melaksanakannya?”

Sesungguhnya, firman ini sangat dekat kepadamu, ada di dalam mulutmu dan di dalam hatimu, sehingga engkau dapat melaksanakannya.”

##########
Mazmur <font dir="ltr">69(68):14,17,30-31,33-34,36ab,37.</font>@@@@@Aku berdoa kepada-Mu, ya Tuhan: 

inilah saatnya kasih karunia-Mu; 

dalam kasih-Mu yang besar, ya Allah, jawablah aku, 

selamatkanlah aku dengan kebenaran-Mu.

Jawablah aku, ya Tuhan, 

karena kasih-Mu baik; 

dalam kasih sayang-Mu yang besar, pandanglah aku.

Dan aku, yang direndahkan, yang terluka,

kiranya keselamatan-Mu, ya Allah, membangkitkanku.

Dan aku akan memuji nama Allah dengan nyanyian, 

aku akan memuliakan-Nya, aku akan bersyukur kepada-Nya.

Orang miskin melihatnya, mereka bersukacita:

«Hidup dan sukacita, bagi kalian yang mencari Allah!»

Sebab Tuhan mendengarkan orang-orang yang rendah hati,

Dia tidak melupakan orang-orang-Nya yang dipenjara.

Sebab Allah akan datang menyelamatkan Sion

dan membangun kembali kota-kota Yehuda:

warisan bagi keturunan hamba-hamba-Nya, 

kediaman bagi mereka yang mengasihi nama-Nya.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">10:25-37.</font>@@@@@Pada waktu itu, seorang ahli Taurat berdiri dan mencobai Yesus dengan berkata: «Guru, apakah yang harus kuperbuat untuk memperoleh hidup yang kekal?»

Yesus bertanya kepadanya: «Dalam Taurat, apa yang tertulis? Dan bagaimana engkau membacanya?»

Orang itu menjawab: «Kasihilah Tuhan Allahmu dengan segenap hatimu, dengan segenap jiwamu, dengan segenap kekuatanmu, dan dengan segenap akal budimu, dan sesamamu manusia seperti dirimu sendiri.»

Yesus berkata kepadanya: «Jawabanmu benar. Lakukanlah itu, maka engkau akan hidup.»

Tetapi orang itu, ingin membenarkan diri, berkata kepada Yesus: «Dan siapakah sesamaku manusia?»

Yesus melanjutkan perkataan-Nya: «Ada seorang yang turun dari Yerusalem ke Yerikho, dan ia jatuh ke tangan perampok; mereka, setelah merampas pakaiannya dan memukulinya, pergi meninggalkannya setengah mati.

Kebetulan, seorang imam turun melalui jalan itu; ia melihatnya dan lewat saja di seberang jalan.

Demikian pula seorang Lewi tiba di tempat itu; ia melihatnya dan lewat saja di seberang jalan.

Tetapi seorang Samaria, yang sedang dalam perjalanan, tiba di dekatnya; ia melihatnya dan tergeraklah hatinya oleh belas kasihan.

Ia mendekat, dan membalut luka-lukanya sambil menuangkan minyak dan anggur di atasnya; lalu ia menaikkannya ke atas keledainya sendiri, membawanya ke penginapan dan merawatnya.

Keesokan harinya, ia mengeluarkan dua dinar perak, dan memberikannya kepada pemilik penginapan, sambil berkata: “Rawatlah dia; semua yang lebih akan kaubelanjakan, aku akan menggantinya kepadamu apabila aku kembali nanti.”

Menurut pendapatmu, siapakah dari ketiga orang itu yang menjadi sesama bagi orang yang jatuh ke tangan perampok itu?»

Ahli Taurat itu menjawab: «Orang yang telah menunjukkan belas kasihan kepadanya.» Yesus berkata kepadanya: «Pergilah, dan engkau pun perbuatlah demikian.»

##########
Santo Henri II, Kaisar Jerman († 1024)
##########
Surat Santo Paulus Rasul kepada Jemaat di Kolose <font dir="ltr">1:15-20.</font>@@@@@Kristus adalah gambar Allah yang tidak kelihatan, yang sulung, lebih dahulu dari segala ciptaan:

oleh Dia segala sesuatu diciptakan, di surga dan di bumi. Segala sesuatu yang kelihatan dan tidak kelihatan, baik takhta, kerajaan, pemerintah, maupun penguasa, semuanya diciptakan oleh Dia dan untuk Dia.

Ia ada sebelum segala sesuatu, dan segala sesuatu ada di dalam Dia.

Ia juga adalah kepala tubuh, kepala Gereja: Dialah permulaan, yang sulung dari antara orang mati, supaya dalam segala hal Dialah yang utama.

Sebab Allah berkenan bahwa di dalam Dia tinggal seluruh kepenuhan

dan melalui Kristus, segala sesuatu akhirnya diperdamaikan dengan-Nya, mendamaikan segala sesuatu di bumi maupun di surga, dengan darah salib-Nya.

##########
Minggu Kelima Belas Masa Biasa
##########
A @@@ @@@ @@@