Sts Antonin Fantosati dan Santo Yusuf-Maria Gambaro, martir († 1900)
                Beata Maria Romero Meneses, biarawati SDB FMA († 1977)
                Santo Pantinus dari Aleksandria, patriarkh († sekitar 215)
                Santa Sethrida, abdis († sekitar 660)
                Santo Hedde, uskup († 706)
                Santo Guillebaud, uskup († 787)
                Santo Mael Ruain, uskup dan abbas († 789)
                Santo Odo, uskup († 1122)
                Beato Benediktus XI, paus (ke-194) dari 1303 hingga 1304
                Beato Oddin Barotti, imam († 1400)
                Santo Roger Dickinson dan Santo Raoul Milner, martir († 1591)
                Beato Jean-Joseph Juge dari Saint-Martin, imam dan martir
                Beata Iphigénie dari Saint-Matthieu, martir perempuan († 1794)
                Santo Markus Ji Tianxiang, martir († 1900)
                Santa Maria Guo Lizhi, martir perempuan († 1900)
                Beato Petrus To Rot, martir († 1945)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Kemurnian Iman</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Apakah menurutmu, ketika Anak Manusia datang, Ia akan menemukan iman di bumi? (Luk 18, 8) Hendaklah mereka yang mengucapkan kalimat Injil ini mengetahui bahwa iman yang disebutkan di sini adalah iman yang dikatakan Tuhan: "Imanmu telah menyelamatkan engkau" (Mat 9,22). Dan di tempat lain, tentang perwira itu: "Aku tidak pernah menemukan iman sebesar ini di Israel" (Mat 8, 10). (…) Baik perwira itu, maupun wanita malang yang menderita pendarahan selama dua belas tahun (Mrk 5,25), tidak percaya pada misteri Tritunggal, yang baru diungkapkan kepada para Rasul setelah kebangkitan Kristus, (...) tetapi kesederhanaan hati mereka dan jiwa mereka yang dipersembahkan kepada Allah mereka yang disetujui di sini. "Ia berkata dalam hatinya: Jika aku hanya menyentuh jubah-Nya, aku akan sembuh!" (Mat 9, 21) Inilah iman yang dikatakan Tuhan jarang ditemukan! Inilah iman yang, bahkan pada mereka yang percaya, sulit sempurna! "Terjadilah padamu, kata Tuhan, menurut imanmu!" (Mat 8,13).

            Kata-kata ini, aku, aku ingin tidak mendengarnya! Sebab, jika hanya sedikit terjadi padaku menurut imanku, aku akan binasa. Tentu, "aku percaya kepada Allah Bapa, aku percaya kepada Allah Putra, aku percaya kepada Roh Kudus yang adalah Allah, aku percaya kepada satu Allah", namun aku tidak ingin terjadi padaku "menurut imanku". Sering kali, memang, musuh datang dan, di tengah panen Tuhan, ia menabur ilalang. (...)

            Pada kenyataannya, sering kali, dalam doaku, aku berjalan-jalan di jalanan, menghitung bunga, atau, terbawa oleh lamunan memalukan, aku sibuk dengan hal-hal yang membuatku malu untuk mengatakannya. Di manakah iman? Hendaklah setiap orang memeriksa hatinya sendiri dan, dalam hidup, ia akan melihat betapa jarangnya menemukan jiwa yang setia sampai tidak melakukan apa pun karena keinginan akan kemuliaan atau apa pun karena 'omongan orang'. (...) Memang, kejahatan berdekatan dengan kebajikan. Sulit untuk puas hanya memiliki Allah sebagai hakim.
</font>

##########

##########
Kitab Kejadian <font dir="ltr">28,10-22a.</font>@@@@@Pada hari-hari itu, Yakub berangkat dari Bersyeba dan menuju Haran.

Ia tiba di tempat ia akan bermalam karena matahari telah terbenam. Ia mengambil sebuah batu untuk diletakkan di bawah kepalanya, dan tidur di tempat itu.

Ia bermimpi: lihatlah, sebuah tangga ditegakkan di bumi, puncaknya menyentuh langit, dan malaikat-malaikat Allah naik turun.

Tuhan berdiri di dekatnya. Ia berkata: "Aku adalah Tuhan, Allah Abraham, ayahmu, Allah Ishak. Tanah tempat engkau berbaring ini, akan Kuberikan kepadamu dan kepada keturunanmu.

Keturunanmu akan sebanyak debu tanah, kamu akan menyebar ke timur dan ke barat, ke utara dan ke selatan; di dalam engkau dan dalam keturunanmu akan diberkati semua keluarga di bumi.

Lihatlah, Aku menyertai engkau; Aku akan menjagamu ke mana pun engkau pergi, dan Aku akan membawamu kembali ke tanah ini; karena Aku tidak akan meninggalkanmu sebelum Aku menyelesaikan apa yang telah Kukatakan kepadamu."

Yakub terbangun dari tidurnya dan menyatakan: "Sesungguhnya, Tuhan ada di tempat ini! Dan aku, aku tidak mengetahuinya."

Ia diliputi rasa takut dan berkata: "Betapa dahsyatnya tempat ini! Ini sungguh rumah Allah, pintu gerbang surga!"

Yakub bangun pagi-pagi, ia mengambil batu yang telah diletakkannya di bawah kepalanya, ia menegakkannya menjadi tugu, dan di atas puncaknya ia menuangkan minyak.

Yakub menamai tempat itu Betel (artinya: Rumah Allah) yang sebelumnya bernama Luz.

Kemudian Yakub mengucapkan nazar ini: "Jika Allah menyertaiku, jika Ia menjagaku di jalan yang aku tempuh, jika Ia memberiku roti untuk dimakan dan pakaian untuk dikenakan,

dan jika aku kembali dengan selamat ke rumah ayahku, maka Tuhan akan menjadi Allahku.

Batu yang kujadikan tugu ini akan menjadi rumah Allah."

##########
Mazmur <font dir="ltr">91(90),1-2.3a.4.14.15ab.</font>@@@@@Dia yang tinggal dalam lindungan Yang Mahatinggi, 

dan bermalam dalam naungan Yang Mahakuasa,

berkata kepada Tuhan: "Tempat perlindunganku, 

bentengku, Allahku, yang aku percayai!"

Dialah yang menyelamatkan engkau dari jerat pemburu

Dia menaungi dan melindungimu. 

Di bawah sayap-Nya engkau menemukan perlindungan: 

kesetiaan-Nya adalah perisai, sebuah tameng.

"Karena ia melekat pada-Ku, Aku akan menyelamatkannya; 

Aku akan melindunginya, karena ia mengenal nama-Ku.

Ia memanggil-Ku, dan Aku, Aku menjawabnya;

Aku menyertainya dalam kesesakannya."

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">9,18-26.</font>@@@@@Pada waktu itu, ketika Yesus berbicara kepada murid-murid Yohanes Pembaptis, lihatlah, seorang pejabat mendekat. Ia sujud di hadapan-Nya sambil berkata: "Putriku baru saja meninggal; tetapi datanglah dan letakkan tangan-Mu padanya, dan ia akan hidup."

Yesus bangkit dan mengikutinya, demikian pula murid-murid-Nya.

Dan lihatlah, seorang wanita yang menderita pendarahan selama dua belas tahun mendekat dari belakang dan menyentuh jumbai jubah-Nya.

Karena ia berkata dalam hatinya: "Jika aku hanya berhasil menyentuh jubah-Nya, aku akan sembuh."

Yesus berbalik dan, melihatnya, berkata kepadanya: "Teguhkanlah hatimu, putri-Ku! Imanmu telah menyelamatkan engkau." Dan, pada saat itu juga, wanita itu disembuhkan.

Yesus, tiba di rumah pejabat itu, melihat para peniup seruling dan kerumunan orang yang riuh rendah. Ia kemudian berkata:

"Pergilah. Gadis itu tidak mati: ia tidur." Tetapi mereka mengejek-Nya.

Ketika kerumunan orang itu diusir keluar, Ia masuk, memegang tangannya, dan gadis itu bangkit.

Dan kabar itu menyebar ke seluruh daerah.

##########
Santo Antonin Fantosati dan Santo Yusuf-Maria Gambaro, martir († 1900)
##########
@@@@@

##########
Senin Pekan Biasa ke-14
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   