            St. Frédéric, uskup dan martir († 838)
                St. Simon dari Lipnica, imam o.m. († 1482)
                Beato Alfons Tracki, imam dan martir († 1946)
                St. Symphorose dan tujuh rekan, martir († sekitar 285)
                St. Materne, uskup († abad ke-4)
                St. Émilien, martir († 362)
                St. Philastre, uskup († 397)
                St. Ruffile, uskup († abad ke-5)
                St. Arnoul, uskup († 640)
                St. Theodosie, biarawati dan martir († abad ke-8)
                St. Bruno, uskup († 1123)
                Beato Yohanes Pembaptis dari Brussel, imam dan martir († 1794)
                St. Dominikus-Nikolaus Dinh Dat, prajurit dan martir († 1839)
                Beata Tarcisia (Olga Mackiv), perawan dan martir († 1944)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Anak Manusia adalah Tuhan atas hari Sabat"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Tuhan Allah, Engkau yang telah memenuhi kami dengan segala sesuatu, berilah kami damai (Yes 26,12), damai istirahat, damai hari Sabat, Sabat yang tidak memiliki senja. Sebab tatanan hal-hal yang begitu indah yang telah Engkau ciptakan dan yang "sangat baik" (Kej 1,31) ini akan berlalu ketika telah mencapai tujuan takdirnya. Ya, mereka telah memiliki pagi, mereka akan memiliki senja. Namun hari ketujuh tidak memiliki senja, tidak ada matahari terbenam, karena Engkau telah menguduskannya agar kekal selamanya. Pada akhir karya-Mu yang "sangat baik", yang Engkau lakukan dalam istirahat, Engkau beristirahat pada hari ketujuh; ini untuk memberitahu kami melalui Kitab-Mu bahwa pada akhir karya kami, yang sangat baik karena Engkaulah yang memberikannya kepada kami (Yes 26,12), kami juga akan beristirahat dalam Engkau pada Sabat kehidupan abadi. Maka Engkau akan beristirahat dalam kami sama seperti hari ini Engkau berkarya dalam kami; demikianlah istirahat yang akan kami nikmati akan menjadi milik-Mu, sama seperti karya yang kami lakukan adalah milik-Mu.

    Engkau, Tuhan, senantiasa berkarya dan senantiasa beristirahat... Bagi kami, datanglah saat di mana kami terdorong untuk berbuat baik, setelah hati kami mengkonsepsinya dari Roh-Mu, sementara sebelumnya kami terdorong untuk berbuat jahat ketika kami meninggalkan Engkau. Engkau, Allah yang semata-mata baik, tidak pernah berhenti berbuat baik. Beberapa dari karya kami baik, memang benar oleh rahmat-Mu, tetapi itu tidak kekal; setelahnya, kami berharap untuk beristirahat dalam pengudusan-Mu yang tak terlukiskan. Namun Engkau, Kebaikan yang tidak membutuhkan kebaikan lain, Engkau senantiasa beristirahat, karena istirahat-Mu adalah diri-Mu sendiri.

    Siapakah di antara manusia yang dapat memberikan pengertian akan semua ini kepada manusia? Malaikat manakah yang akan memberikannya kepada para malaikat? Malaikat manakah kepada manusia? Kepada-Mulah hal itu harus diminta, dalam Engkau hal itu harus dicari, di pintu-Mu hal itu harus diketuk. Dan demikianlah, ya, demikianlah akan diterima, demikianlah akan ditemukan, demikianlah pintu akan terbuka (Mat 7,8).
</font>

##########
Kitab Keluaran <font dir="ltr">11,10.12,1-14.</font>@@@@@Pada hari-hari itu, Musa dan Harun telah melakukan berbagai mukjizat di hadapan Firaun; tetapi Tuhan telah membuat Firaun berkeras hati; dan Firaun itu tidak membiarkan bani Israel keluar dari negerinya.

Di tanah Mesir, Tuhan berfirman kepada Musa dan saudaranya Harun:

"Bulan ini akan menjadi bulan yang pertama bagimu, itu akan menandai awal tahun bagimu.

Berbicaralah demikian kepada seluruh jemaat Israel: pada tanggal sepuluh bulan ini, hendaklah setiap keluarga mengambil seekor domba, seekor domba untuk setiap rumah.

Jika rumah tangga terlalu sedikit untuk seekor domba, hendaklah ia mengambilnya bersama tetangga terdekatnya, sesuai dengan jumlah orang. Hendaklah kamu memilih domba sesuai dengan apa yang dapat dimakan setiap orang.

Itu haruslah binatang yang tidak bercela, jantan, berumur setahun. Hendaklah kamu mengambil domba atau anak kambing.

Hendaklah kamu memeliharanya sampai hari keempat belas bulan itu. Dalam seluruh perkumpulan jemaat Israel, itu harus disembelih pada waktu matahari terbenam.

Darahnya harus diambil, yang akan diletakkan pada kedua tiang pintu dan pada ambang atas pintu rumah-rumah di mana itu akan dimakan.

Dagingnya harus dimakan pada malam itu, itu harus dimakan panggang dengan api, dengan roti tidak beragi dan sayuran pahit.

Kamu tidak boleh memakan potongan apa pun yang setengah matang atau yang direbus; semuanya harus dipanggang dengan api, termasuk kepala, betis, dan isi perutnya.

Kamu tidak boleh menyisakan apa pun sampai besok; apa pun yang tersisa sampai besok, kamu harus memusnahkannya dengan membakar.

Demikianlah kamu harus memakannya: pinggang berikat, sandal di kaki, tongkat di tangan. Kamu harus memakannya dengan tergesa-gesa: itulah Paskah Tuhan.

Aku akan melewati tanah Mesir pada malam itu; Aku akan memukul setiap anak sulung di tanah Mesir, mulai dari manusia sampai hewan. Terhadap semua dewa Mesir Aku akan melaksanakan penghakiman-Ku: Akulah Tuhan.

Darah akan menjadi tanda bagimu, pada rumah-rumah di mana kamu berada. Aku akan melihat darahnya, dan Aku akan melewati: kamu tidak akan terkena bencana yang akan Kuperbuat atas tanah Mesir.

Hari itu akan menjadi peringatan bagimu. Kamu harus menjadikannya bagi Tuhan sebagai hari raya ziarah. Itu adalah ketetapan kekal: dari generasi ke generasi kamu harus merayakannya."

##########
Mazmur <font dir="ltr">116(115),12-13.15-16ac.17-18.</font>@@@@@Bagaimana aku akan membalas kepada Tuhan 

segala kebaikan yang telah dilakukan-Nya kepadaku?

Aku akan mengangkat cawan keselamatan, 

aku akan menyerukan nama Tuhan.

Sungguh berharga di mata Tuhan 

melihat kematian orang-orang-Nya!

Bukankah aku ini, Tuhan, hamba-Mu,

aku, yang belenggunya telah Engkau lepaskan?

Aku akan mempersembahkan kepada-Mu kurban syukur, 

aku akan menyerukan nama Tuhan.

Aku akan menepati janjiku kepada Tuhan, 

ya, di hadapan seluruh umat-Nya.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Matius <font dir="ltr">12,1-8.</font>@@@@@Pada waktu itu, pada suatu hari Sabat, Yesus melewati ladang gandum; murid-murid-Nya merasa lapar dan mulai memetik bulir-bulir gandum lalu memakannya.

Melihat itu, orang-orang Farisi berkata kepada-Nya: "Lihatlah, murid-murid-Mu melakukan apa yang tidak diperbolehkan pada hari Sabat!"

Namun Ia berkata kepada mereka: "Tidakkah kamu baca apa yang dilakukan Daud, ketika ia lapar, baik ia maupun orang-orang yang menyertainya?

Ia masuk ke dalam rumah Allah, dan mereka memakan roti persembahan; padahal, baik ia maupun orang lain tidak berhak memakannya, melainkan hanya para imam.

Atau lagi, tidakkah kamu baca dalam Taurat bahwa pada hari Sabat, para imam di Bait Suci melanggar hari Sabat tanpa berbuat salah?

Namun, Aku berkata kepadamu: di sini ada yang lebih besar daripada Bait Suci.

Jika kamu memahami apa artinya: Aku menginginkan belas kasihan, bukan kurban,

kamu tidak akan menghukum orang-orang yang tidak berbuat salah. Sesungguhnya, Anak Manusia adalah Tuhan atas hari Sabat."

##########
St. Frédéric, uskup dan martir († 838)
##########
@@@@@

##########
Jumat Pekan ke-15 Masa Biasa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   