« Jika Engkau Mau »

Pemuda ini menyadari bahwa sekalipun tidak ada kekurangan dalam keutamaannya, hidup masih kurang baginya. Karena itu ia datang memohonnya kepada Dia yang satu-satunya dapat memberikannya. Ia yakin telah memenuhi Hukum Taurat; namun demikian ia memohon kepada Putra Allah. Dari satu iman, ia beralih ke iman yang lain. Tali-tali Hukum Taurat tidak cukup melindunginya dari guncangan; gelisah, ia meninggalkan tambatan berbahaya itu dan datang berlabuh di pelabuhan Juruselamat.

Yesus tidak mencelanya karena melanggar suatu pasal dalam Hukum Taurat, tetapi Ia mulai mengasihi dia (Mrk 10:21), tergerak oleh ketaatan murid yang baik ini. Namun demikian, Ia menyatakan bahwa ia masih belum sempurna…: ia adalah pekerja Hukum Taurat yang baik, tetapi malas dalam hal hidup kekal. Itu sudah baik, tanpa keraguan; “Hukum yang kudus” adalah seperti seorang pembimbing (Rm 7:12; Gal 3:24) yang mengajar melalui ketakutan dan mengantar menuju perintah-perintah luhur Yesus dan anugerah-Nya. “Kristus adalah kegenapan Taurat bagi setiap orang yang percaya” (Rm 10:4). Ia bukanlah seorang budak pembuat budak, melainkan Ia memberikan status anak, saudara, ahli waris bersama, kepada semua orang yang melakukan kehendak Bapa (Rm 8:17; Mat 12:50)…

Kata “jika engkau mau” ini secara mengagumkan menunjukkan kebebasan pemuda itu; ia sendiri yang berhak memilih, ia adalah penguasa keputusannya. Tetapi Allahlah yang memberi, karena Ia adalah Tuhan. Ia memberi kepada semua orang yang berhasrat dan mengerahkan seluruh semangat mereka serta berdoa, agar keselamatan menjadi pilihan mereka sendiri. Sebagai musuh kekerasan, Allah tidak memaksa siapa pun, tetapi Ia mengulurkan anugerah kepada mereka yang mencarinya, menawarkannya kepada mereka yang memintanya, dan membukakan bagi mereka yang mengetuk (Mat 7:7).

Pada masa itu, orang Israel melakukan apa yang jahat di mata TUHAN, dan mereka melayani para Baal.

Mereka meninggalkan TUHAN, Allah nenek moyang mereka, yang telah membawa mereka keluar dari tanah Mesir, dan mereka mengikuti allah-allah lain dari bangsa-bangsa di sekeliling mereka. Mereka menyembah kepada allah-allah itu, dan mereka membuat TUHAN marah.

Mereka meninggalkan TUHAN untuk melayani Baal dan Asytarot.

Maka murka TUHAN menyala-nyala terhadap Israel. Ia menyerahkan mereka ke tangan para perampok, meninggalkan mereka kepada musuh-musuh di sekeliling mereka, dan mereka tidak mampu melawan musuh-musuh itu.

Dalam setiap ekspedisi mereka, tangan TUHAN melawan mereka, demi kemalangan mereka, seperti yang telah Ia katakan kepada mereka, seperti yang telah Ia sumpahkan. Mereka berada dalam kesusahan yang sangat besar.

Maka TUHAN membangkitkan hakim-hakim untuk menyelamatkan mereka dari tangan para perampok.

Namun mereka juga tidak mematuhi hakim-hakim mereka. Mereka berzina dengan mengikuti allah-allah lain, mereka menyembah kepada allah-allah itu. Mereka segera menyimpang dari jalan yang telah ditempuh oleh nenek moyang mereka dengan menaati perintah-perintah TUHAN; mereka tidak bertindak seperti mereka.

Ketika TUHAN membangkitkan seorang hakim bagi mereka, TUHAN menyertai hakim itu, dan Ia menyelamatkan mereka dari tangan musuh-musuh mereka selama hakim itu masih hidup; karena TUHAN tergerak hati-Nya ketika mereka mengerang di bawah kekerasan penindas-penindas mereka.

Tetapi ketika hakim itu meninggal, mereka kembali berbuat dan mendorong korupsi lebih jauh daripada nenek moyang mereka: mereka mengikuti allah-allah lain, melayani mereka dan menyembah kepada mereka; mereka sama sekali tidak melepaskan praktik-praktik mereka maupun perilaku mereka yang keras kepala.

Mazmur 106(105),6.35.36-37.39-40.43ab.44.

Bersama nenek moyang kami, kami telah berdosa,
kami telah berbuat salah dan menyangkal.

Mereka bergaul dengan orang-orang kafir,
mereka belajar cara hidup mereka.

Maka mereka melayani berhala-berhala mereka,
dan itu menjadi jerat bagi mereka:
mereka mempersembahkan putra-putra dan putri-putri mereka
sebagai kurban kepada setan-setan.

Praktik-praktik semacam itu mencemari mereka;
mereka berzina melalui tindakan-tindakan semacam itu.
Dan TUHAN murka terhadap umat-Nya:
warisan-Nya menjijikkan bagi-Nya.

Begitu sering dibebaskan oleh Allah,
mereka keras kepala dalam gagasan mereka,
dan Ia melihat kesengsaraan mereka
ketika Ia mendengar seruan mereka.