            Beata-beata Maria-Rose de Gordon dan 6 sahabatnya, martir († 1794)
                Santo Antiokhia, tabib dan martir († abad ke-3 atau ke-4)
                Santo Atenogen, khoruskop dan martir († sekitar 305)
                Santo Hélier, pertapa dan martir († abad ke-6)
                Santo-santo Monulfe dan Gondulfe, uskup († abad ke-6 atau ke-7)
                Santo-santo Reinelde, Grimoald dan Gondulfe, martir († 680)
                Santo Sisenand, diakon dan martir († 851)
                Beata Irmengarde, abdis († 866)
                Beato Simon de Costa, biarawan S.J. dan martir († 1570)
                Beato-beato Jean Sugar dan Robert Grissold, martir († 1604)
                Beato-beato André de Soveral dan Dominikus Carvalho, martir
                Beato-beato Nikolas Savouret dan Claude Béguignot, martir († 1794)
                Santa Maria-Magdalena Postel, perawan († 1846)
                Santo-santo Lang Yangzhi dan Paulus Lang Fu, martir († 1900)
                Santa Theresia Zhang Hezhi, martir († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Tak seorang pun mengenal Bapa kecuali Anak dan orang yang kepadanya Anak mau menyatakannya »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Bapa adalah Dia dari siapa segala sesuatu yang ada berasal. Dia sendiri, dalam Kristus dan melalui Kristus, adalah asal mula segala sesuatu. Selain itu, Dia adalah keberadaan-Nya sendiri, dan Dia tidak menerima apa yang Dia ada dari tempat lain… Dia tak terbatas karena Dia tidak berada di suatu tempat tertentu, melainkan segala sesuatu ada di dalam Dia… Dia selalu ada sebelum waktu, waktu berasal dari Dia. Jika pikiranmu mengejar-Nya dan jika engkau mengira telah mencapai batas keberadaan-Nya, engkau akan selalu menemukan-Nya, karena ketika engkau terus-menerus maju menuju Dia, tujuan yang engkau tuju selalu lebih jauh… Demikianlah kebenaran misteri Allah, demikianlah ungkapan hakikat Bapa yang tak terpahami… Untuk mengungkapkannya, kata-kata hanya bisa diam; untuk menyelidikinya, pikiran tetap tak bergerak; dan untuk memahaminya, akal merasa sempit.

      Namun, nama Bapa ini menunjukkan hakikat-Nya: Dia hanyalah Bapa. Karena Dia tidak menerima dari tempat lain, sebagaimana manusia, fakta menjadi Bapa. Dia adalah Yang Abadi yang tidak diperanakkan… Dia hanya dikenal oleh Anak, karena «tak seorang pun mengenal Bapa kecuali Anak, dan orang yang kepadanya Anak mau menyatakannya», dan «tak seorang pun mengenal Anak kecuali Bapa.» Keduanya saling mengenal dan pengetahuan timbal balik ini sempurna. Maka, karena «tak seorang pun mengenal Bapa kecuali Anak», hendaknya kita memiliki pemikiran tentang Bapa yang sesuai dengan apa yang telah diwahyukan Anak kepada kita, yang sendirinya adalah «saksi yang setia» (Why 1:5).

      Lebih baik memikirkan apa yang berkaitan dengan Bapa daripada membicarakannya. Sebab setiap kata tidak berdaya untuk menerjemahkan kesempurnaan-Nya… Kita hanya bisa mengakui kemuliaan-Nya, memiliki gambaran tertentu tentangnya, dan mencoba untuk memperjelasnya dengan imajinasi kita. Namun bahasa manusia merasakan ketidakberdayaannya dan kata-kata tidak menjelaskan kenyataan sebagaimana adanya… Maka, meskipun kita mengakui Allah, kita harus menyerah untuk menamai-Nya: kata-kata apa pun yang digunakan, mereka tidak bisa mengungkapkan Allah sebagaimana adanya, juga tidak menerjemahkan keagungan-Nya… Kita harus percaya kepada-Nya, mencoba memahami-Nya, dan menyembah-Nya; dengan demikian, kita akan berbicara tentang Dia.
</font>

##########

##########
Kitab Keluaran <font dir="ltr">3,1-6.9-12.</font>@@@@@Pada zaman itu, Musa adalah gembala kawanan domba mertuanya, Yitro, imam di Midian. Ia membawa kawanan domba melampaui padang gurun dan tiba di gunung Allah, di Horeb.

Malaikat Tuhan menampakkan diri kepadanya dalam nyala api dari semak yang menyala. Musa melihat: semak itu menyala tanpa hangus.

Lalu Musa berkata dalam hati: «Aku akan membelok untuk melihat hal yang luar biasa ini: mengapa semak itu tidak hangus?»

Tuhan melihat bahwa ia telah membelok untuk melihat, dan Allah memanggilnya dari tengah semak itu: «Musa! Musa!» Ia berkata: «Ini aku!»

Lalu Allah berkata: «Janganlah mendekat ke sini! Lepaskanlah sandal dari kakimu, karena tempat engkau berdiri itu adalah tanah yang kudus!»

Dan Dia menyatakan: «Akulah Allah bapakmu, Allah Abraham, Allah Ishak, dan Allah Yakub.» Musa menutupi wajahnya karena ia takut memandang Allah.

Tuhan berkata: «Sekarang, seruan anak-anak Israel telah sampai kepada-Ku, dan Aku telah melihat penindasan yang mereka alami dari orang Mesir.

Maka sekarang, pergilah! Aku mengutus engkau kepada Firaun: engkau akan membawa keluar umat-Ku, anak-anak Israel, dari Mesir.»

Musa berkata kepada Allah: «Siapakah aku ini sehingga aku harus pergi kepada Firaun, dan membawa keluar anak-anak Israel dari Mesir?»

Allah menjawab kepadanya: «Aku menyertai engkau. Dan inilah tanda bahwa Akulah yang mengutus engkau: apabila engkau telah membawa keluar umat-Ku dari Mesir, kamu akan beribadah kepada Allah di gunung ini.»

##########
Mazmur <font dir="ltr">103(102),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Pujilah Tuhan, hai jiwaku, 

Pujilah nama-Nya yang kudus, seluruh keberadaanku!

Pujilah Tuhan, hai jiwaku, 

Jangan lupakan satupun kebaikan-Nya!

Sebab Dia mengampuni semua pelanggaranmu 

dan menyembuhkan semua penyakitmu;

Dia menebus hidupmu dari lubang kubur 

dan memahkotaimu dengan kasih dan kelembutan.

Tuhan melakukan perbuatan keadilan, 

Dia membela hak-hak orang tertindas.

Dia menyatakan rencana-rencana-Nya kepada Musa, 

kepada anak-anak Israel perbuatan-perbuatan-Nya yang agung.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">11,25-27.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus bersabda: «Bapa, Tuhan langit dan bumi, aku memuji-Mu: apa yang Engkau sembunyikan dari orang bijak dan berilmu, telah Engkau nyatakan kepada orang-orang kecil.

Ya, Bapa, Engkau menghendakinya demikian dalam kebajikan-Mu.

Segala sesuatu telah diserahkan kepada-Ku oleh Bapa-Ku; tak seorang pun mengenal Anak, kecuali Bapa, dan tak seorang pun mengenal Bapa, kecuali Anak, dan orang yang kepadanya Anak mau menyatakannya.»

##########
Beata-beata Maria-Rose de Gordon dan 6 sahabatnya, martir († 1794)
##########
@@@@@

##########
Rabu Minggu ke-15 Masa Biasa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   