St Symphorien d’Autun, martir muda († abad III atau IV)
                Santo Filipus Benizi, imam O.S.M. († 1285)
                Beato Jacques Bianconi, imam O.P. († 1301)
                Santo Timotius, martir († 303 atau 306)
                Beato Timotius dari Monticchio, imam O.F.M. († 1504)
                Beato Thomas Percy, bangsawan dan martir († 1572)
                Beato Richard Kirkman, imam dan martir († 1592)
                Beato Guillaume Lacey, imam dan martir († 1592)
                Santo Yohanes Wall, imam O.F.M. dan martir († 1679)
                Santo Yohanes Kemble, imam dan martir († 1679)
                Beato Bernard (Domenico Peroni), O.F.M. Kapusin († 1694)
                Beato Élie Leymarie de Laroche, imam dan martir († 1794)
                Beato Siméon Lukac, imam dan martir († 1964)
    
##########
Mencintai dengan kasih Allah sendiri!@@@@@
            [Santa Katarina mendengar Allah berfirman kepadanya:] Ketahuilah dengan baik, setiap ketidaksempurnaan atau kesempurnaan dalam kasih terwujud dan diperoleh di hadapan-Ku, dan juga sama halnya terhadap sesama. Jiwa-jiwa yang sederhana, yang seringkali mencintai makhluk-makhluk dengan kasih rohani, mengetahuinya dengan baik. Jika mereka mencintai-Ku dengan kasih yang murni dan tanpa pamrih, maka mereka juga murni dan tanpa pamrih mencintai sesama mereka.

            Hal itu seperti bejana yang diisi di mata air. Jika diambil dari sumbernya untuk minum, ia segera kosong. Tetapi jika tetap dicelupkan dalam sumbernya, orang bisa terus minum darinya, ia akan selalu penuh. Demikian pula dengan kasih terhadap sesama, baik rohani maupun duniawi: harus diminum dalam Diri-Ku, tanpa pertimbangan lain. Karena Aku meminta kamu mencintai-Ku dengan kasih yang sama seperti Aku mencintaimu.

            Sesungguhnya kamu tidak dapat melakukannya sepenuhnya. Aku telah mencintaimu, sebelum Aku dicintai, dan sejak saat itu, setiap kasih yang kamu miliki bagi-Ku adalah hutang yang kamu lunasi, bukan rahmat yang kamu berikan kepada-Ku, sementara kasih yang Aku miliki bagimu adalah anugerah yang Aku berikan kepadamu, tetapi yang tidak Aku hutangkan kepadamu. Maka kamu tidak dapat membalas kepada-Ku, kasih yang Aku tuntut darimu. Tetapi Aku telah menempatkanmu di samping sesamamu, untuk memungkinkanmu melakukan baginya apa yang tidak dapat kamu lakukan bagi-Ku: mencintainya atas dasar rahmat, dan tanpa pamrih, tanpa mengharapkan keuntungan apa pun darinya. Maka Aku menganggap apa yang kamu lakukan kepada sesama sebagai telah dilakukan kepada-Ku.

##########
Kitab Rut 1,1.3-6.14b-16.22.@@@@@Pada waktu para Hakim memerintah, terjadilah kelaparan di negeri itu. Seorang laki-laki dari Betlehem di Yehuda pergi mengembara dengan istri dan kedua putranya untuk menetap di daerah yang disebut Tanah Moab.

Elimelekh, suami Naomi, meninggal, dan Naomi tinggal sendirian dengan kedua putranya, Mahlon dan Kilyon.

Mereka ini menikahi dua wanita Moab; yang seorang bernama Orpa (artinya: berbalik) dan yang lain, Rut (artinya: sahabat). Mereka tinggal di sana sekitar sepuluh tahun.

Mahlon dan Kilyon pun meninggal, dan Naomi kehilangan kedua putranya serta suaminya.

Kemudian, bersama dengan menantu-menantunya, ia bersiap untuk meninggalkan Tanah Moab dan kembali ke rumahnya, karena ia telah mendengar bahwa Tuhan telah memperhatikan umat-Nya dan memberikan mereka roti.

Di tengah perjalanan, Orpa mencium mertuanya dan meninggalkannya, tetapi Rut tetap setia mengikutinya.

Naomi berkata kepadanya: "Lihatlah, iparmu telah kembali kepada bangsanya dan kepada dewa-dewanya. Kembalilah juga engkau, seperti iparmu."

Rut menjawabnya: "Janganlah mendesak aku meninggalkan engkau dan menjauh darimu, karena ke mana engkau pergi, aku akan pergi; di mana engkau berhenti, aku akan berhenti; bangsamu akan menjadi bangsaku, dan Allahmu akan menjadi Allahku."

Maka Naomi kembali dari Tanah Moab bersama menantunya, Rut orang Moab. Mereka tiba di Betlehem pada awal musim panen jelai.

##########
Mazmur 146(145),5-6.7.8-9a.9bc-10.@@@@@Berbahagialah orang yang bersandar pada Allah Yakub,

yang menaruh harapannya pada Tuhan, Allahnya.

Dia yang menjadikan langit dan bumi

serta laut dan segala isinya!

Dia memegang janji-Nya untuk selama-lamanya,

Dia menegakkan keadilan bagi orang-orang tertindas;

kepada orang-orang lapar, Dia memberi roti;

Tuhan melepaskan orang-orang terbelenggu.

Tuhan membuka mata orang-orang buta,

Tuhan menegakkan orang-orang yang tertunduk,

Tuhan mengasihi orang-orang benar,

Tuhan melindungi orang asing.

Dia menopang janda dan anak yatim,

Dia membelokkan jalan orang-orang fasik.

Dari generasi ke generasi, Tuhan akan memerintah:

Allahmu, ya Sion, untuk selama-lamanya!

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius 22,34-40.@@@@@Pada waktu itu, orang-orang Farisi, setelah mendengar bahwa Ia membungkam orang-orang Saduki, berkumpul bersama,

dan salah seorang dari mereka, seorang ahli Taurat, mengajukan pertanyaan kepada Yesus untuk menguji-Nya:

"Guru, dalam Taurat, apakah perintah yang terbesar?"

Yesus menjawabnya: "'Kasihilah Tuhan, Allahmu, dengan segenap hatimu, dan dengan segenap jiwamu, dan dengan segenap akal budimu.'

Itulah perintah yang terbesar dan yang pertama.

Dan perintah yang kedua, yang sama dengan itu, ialah: 'Kasihilah sesamamu manusia seperti dirimu sendiri.'

Pada kedua perintah inilah tergantung seluruh hukum Taurat dan kitab para Nabi."

##########
Santo Symphorien d’Autun, martir muda († abad III atau IV)
##########
@@@@@

##########
Jumat Pekan Biasa XX
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@