Santo-santo Antoninus Fantosati dan Yoseph-Maria Gambaro, martir († 1900)
                Beata Maria Romero Meneses, biarawati s.d.b. FMA († 1977)
                Santo Pantenus dari Aleksandria, patriark († sekitar tahun 215)
                Santa Sethrid, kepala biara († sekitar tahun 660)
                Santo Hedde, uskup († 706)
                Santo Guillebaud, uskup († 787)
                Santo Mael Ruain, uskup dan abbas († 789)
                Santo Odon, uskup († 1122)
                Beato Benediktus XI, paus (ke-194) dari 1303 sampai 1304
                Beato Oddin Barotti, imam († 1400)
                Santo-santo Roger Dickinson dan Raoul Milner, martir († 1591)
                Beato Jean-Joseph Juge dari Saint-Martin, imam dan martir
                Beata Iphigenia dari Saint-Matthieu, martir († 1794)
                Santo Markus Ji Tianxiang, martir († 1900)
                Santa Maria Guo Lizhi, martir († 1900)
                Beato Petrus To Rot, martir († 1945)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Kemurnian Iman</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Apakah menurutmu, ketika Anak Manusia datang, Ia akan menemukan iman di bumi? (Luk 18, 8) Hendaklah mereka yang menyampaikan kalimat Injil ini tahu bahwa iman yang disebutkan di sini adalah iman yang dikatakan Tuhan: "Imanmu telah menyembuhkanmu" (Mat 9,22). Dan di tempat lain, tentang perwira: "Aku belum pernah menemukan iman sebesar ini di Israel" (Mat 8, 10). (…) Baik perwira maupun wanita malang yang menderita pendarahan selama dua belas tahun (Mrk 5,25), tidak percaya pada misteri Tritunggal, yang dinyatakan kepada Para Rasul setelah kebangkitan Kristus, (...) tetapi kesederhanaan hati mereka dan jiwa mereka yang dipersembahkan kepada Allah mereka yang disetujui di sini. "Ia berkata dalam hatinya: jika aku hanya menyentuh jubah-Nya, aku akan diselamatkan!" (Mat 9, 21) Itulah iman yang Tuhan katakan jarang ditemukan! Itulah iman yang, bahkan pada mereka yang percaya, sulit untuk sempurna! "Jadilah kepadamu, kata Tuhan, sesuai dengan imanmu!" (Mat 8,13).

            Perkataan ini, aku, aku tidak ingin mendengarnya! Sesungguhnya, jika itu terjadi padaku sesuai dengan imanku, aku akan binasa. Tentu, "aku percaya kepada Allah Bapa, aku percaya kepada Allah Anak, aku percaya kepada Roh Kudus yang adalah Allah, aku percaya kepada satu Allah", namun aku tidak ingin itu terjadi padaku "sesuai dengan imanku". Seringkali, sesungguhnya, musuh datang dan, di tengah panen Tuhan, ia menabur ilalang. (...)

            Pada kenyataannya, sering kali, dalam doaku, aku berjalan-jalan di jalanan, menghitung bunga, atau, terbawa oleh lamunan memalukan, aku sibuk dengan apa yang akan membuatku malu untuk mengatakannya. Di manakah iman? Setiap orang hendaknya menanyai hatinya sendiri dan, dalam hidup, ia akan melihat betapa jarangnya menemukan jiwa yang setia sampai tidak melakukan apa pun karena keinginan akan kemuliaan atau apa pun untuk 'apa kata orang'. (...) Memang, keburukan berdampingan dengan kebajikan. Sulit untuk merasa puas hanya dengan menjadikan Allah sebagai hakim.
</font>

##########

##########
Kitab Kejadian <font dir="ltr">28,10-22a.</font>@@@@@Pada masa itu, Yakub berangkat dari Bersyeba dan menuju Haran.

Ia tiba di suatu tempat untuk bermalam karena matahari sudah terbenam. Ia mengambil sebuah batu untuk diletakkan di bawah kepalanya, dan tidur di tempat itu.

Ia bermimpi: lihatlah sebuah tangga berdiri di bumi, puncaknya mencapai langit, dan malaikat-malaikat Allah naik turun di situ.

Tuhan berdiri di dekatnya. Ia berkata: "Akulah Tuhan, Allah Abraham ayahmu, Allah Ishak. Tanah tempat engkau berbaring ini, akan Kuberikan kepadamu dan kepada keturunanmu.

Keturunanmu akan sebanyak debu tanah, kamu akan menyebar ke timur dan ke barat, ke utara dan ke selatan; dalam dirimu dan dalam keturunanmu akan diberkati semua keluarga di bumi.

Lihatlah, Aku menyertai engkau; Aku akan menjagamu ke mana pun engkau pergi, dan Aku akan membawamu kembali ke tanah ini; karena Aku tidak akan meninggalkanmu sebelum Aku menyelesaikan apa yang telah Kukatakan kepadamu."

Yakub terbangun dari tidurnya dan berkata: "Sungguh, Tuhan ada di tempat ini! Dan aku, aku tidak mengetahuinya."

Ia diliputi rasa takut dan ia berkata: "Betapa dahsyatnya tempat ini! Ini benar-benar rumah Allah, pintu gerbang surga!"

Yakub bangun pagi-pagi, mengambil batu yang diletakkan di bawah kepalanya, mendirikannya sebagai tugu, dan menuangkan minyak di atasnya.

Yakub menamai tempat itu Betel (artinya: Rumah Allah) yang sebelumnya bernama Lus.

Lalu Yakub mengucapkan nazar ini: "Jika Allah menyertaiku, jika Ia menjagaku di jalan yang aku tempuh, jika Ia memberiku roti untuk makan dan pakaian untuk menutupi tubuhku,

dan jika aku kembali dengan selamat ke rumah ayahku, maka Tuhan akan menjadi Allahku.

Batu yang kudirikan sebagai tugu ini akan menjadi rumah Allah."

##########
Mazmur <font dir="ltr">91(90),1-2.3a.4.14.15ab.</font>@@@@@Ketika aku berdiam di bawah naungan Yang Mahatinggi 

dan beristirahat dalam lindungan Yang Mahakuasa,

aku berkata kepada Tuhan: "Tempat perlindunganku, 

bentengku, Allahku, yang aku yakini!"

Dialah yang menyelamatkanmu dari jerat pemburu

Ia melindungimu dan menjagamu. 

Kau menemukan perlindungan di bawah sayap-Nya: 

kesetiaan-Nya adalah perisai, tameng.

"Karena ia melekat pada-Ku, Aku akan melepaskannya; 

Aku akan membelanya, karena ia mengenal nama-Ku.

Ia memanggil-Ku, dan Aku, Aku menjawabnya;

Aku menyertainya dalam kesulitannya."

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">9,18-26.</font>@@@@@Pada waktu itu, sementara Yesus berbicara kepada murid-murid Yohanes Pembaptis, lihatlah seorang pembesar mendekat. Ia sujud di hadapan-Nya sambil berkata: "Anak perempuanku baru saja meninggal; tetapi datanglah dan letakkan tangan-Mu padanya, dan ia akan hidup."

Yesus bangkit dan mengikuti dia, demikian pula murid-murid-Nya.

Dan lihatlah seorang wanita yang menderita pendarahan selama dua belas tahun mendekat dari belakang dan menyentuh jumbai jubah-Nya.

Karena ia berkata dalam hatinya: "Jika aku hanya bisa menyentuh jubah-Nya, aku akan disembuhkan."

Yesus berpaling dan, melihatnya, berkata kepadanya: "Percayalah, anakku! Imanmu telah menyembuhkanmu." Dan, pada saat itu juga, wanita itu disembuhkan.

Yesus, setelah tiba di rumah pembesar, melihat para pemain seruling dan kerumunan yang ribut. Ia lalu berkata:

"Menyingkirlah. Gadis itu tidak mati: ia tidur." Tetapi mereka menertawakan Dia.

Ketika kerumunan itu diusir keluar, Ia masuk, memegang tangannya, dan gadis itu bangkit.

Dan kabar itu menyebar ke seluruh wilayah itu.

##########
Santo-santo Antoninus Fantosati dan Yoseph-Maria Gambaro, martir († 1900)
##########
@@@@@

##########
Senin Pekan Biasa ke-14
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   