St. Ambrosius Autpert, biarawan († 784)
St. Simakhus, Paus (ke-51) dari 498 hingga 514
St. Epapras, murid St. Paulus († Abad ke-1)
St. Makedonius, Theodulus dan Tatianus, martir († sekitar 362)
St. Makrinah, perawan († 379)
St. Dius, dijuluki sang Thaumaturgus (Pembuat Mukjizat), archimandrite († 430)
St. Aura, janda dan martir († 854)
St. Bernoldus atau Bernulfus, uskup († 1054)
Bdk. Stilla, perawan yang dikonsekrasikan († Abad ke-12)
St. Petrus dari Foligno, penitent († 1323)
St. Yohanes Plessington, imam dan martir († 1679)
St. Yohanes Pembaptis Zhou Wurui, martir muda († 1900)
St. Elisabet Qin Bianzhi dan Simon Qin Chunfu († 1900)
Bdk. Herman Stepien, imam o.f.m. conv. dan m. († 1943)
Bdk. Akilles Puchala, imam o.f.m. conv. dan m. († 1943)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Inilah Hamba-Ku"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Misteri keselamatan kita begitu luas, begitu dalam, begitu mengagumkan sehingga para malaikat sendiri sangat ingin memahaminya (1Ptr 1:12)... Sama seperti Kristus adalah Allah dalam kodrat-Nya, Firman Allah Bapa yang sejati (Yoh 1:1), dengan kodrat yang sama dengan Bapa dan kekal bersama Dia, dan bahwa Ia bersinar dalam kemuliaan-Nya yang tertinggi "dalam rupa dan keserupaan Allah", "Ia tidak menganggap kesetaraan dengan Allah itu sebagai milik yang harus dipertahankan, melainkan telah mengosongkan diri-Nya sendiri, mengambil rupa seorang hamba" dan lahir dari Santa Perawan Maria. "Dan setelah ditemukan sebagai manusia dalam rupa, Ia telah merendahkan diri-Nya sampai mati, bahkan mati di kayu salib" (Flp 2:6-8).

      Ia merendahkan diri-Nya sendiri menuju kerendahan hati kita, Dia yang telah memberikan kepada semua manusia kepenuhan-Nya sendiri. Ia merendahkan diri bagi kita, bukan karena paksaan, tetapi atas kehendak-Nya sendiri. Bagi kita, Ia mengambil rupa seorang hamba, Dia yang adalah kebebasan itu sendiri. Ia menjadi salah seorang dari kita, Dia yang ditinggikan di atas seluruh ciptaan. Ia menyerahkan diri kepada kematian, Dia yang memberikan hidup kepada dunia... Ia menjadi seperti kita, subjek Hukum Taurat (Gal 4:4), Dia yang, sebagai Allah, melampaui Hukum Taurat. Ia menjadi seorang manusia di antara yang lain, tunduk pada kelahiran. Ia mengambil permulaan, Dia yang mendahului segala abad dan segala zaman: terlebih lagi, Dia yang adalah pencipta dan asal mula waktu... Dia yang telah mengambil rupa daging dari Maria...adalah dari kodrat yang sama dengan kita, terbuat dari substansi kita sendiri, mengambil keturunan Abraham. Tetapi, pada saat yang sama, Ia, pada tingkat ilahi, dari kodrat yang sama dengan Allah Bapa-Nya.  
</font>

##########

##########
Kitab Keluaran <font dir="ltr">12:37-42.</font>@@@@@Pada hari-hari itu, bani Israel berangkat dari kota Ramses menuju Sukkot, berjumlah sekitar enam ratus ribu orang tidak termasuk anak-anak.

Banyak orang dari berbagai bangsa menyertai mereka, juga kawanan domba dan lembu yang sangat besar.

Mereka memanggang roti tidak beragi dari adonan yang mereka bawa dari Mesir dan yang belum mengembang; sebab mereka telah diusir dari Mesir tanpa sempat menyiapkan bekal.

Lamanya bani Israel tinggal di Mesir adalah empat ratus tiga puluh tahun.

Dan tepat setelah empat ratus tiga puluh tahun, tepat pada hari itu juga, seluruh tentara Tuhan keluar dari tanah Mesir.

Malam itu adalah malam berjaga bagi Tuhan, ketika Ia mengeluarkan bani Israel dari Mesir; itu haruslah bagi mereka, dari generasi ke generasi, malam berjaga untuk menghormati Tuhan.

##########
Mazmur <font dir="ltr">136(135):1,23-24,10-12,13-15.</font>@@@@@Bersyukurlah kepada Tuhan, sebab Ia baik, 

kekal kasih setia-Nya!

Ia mengingat kita dalam kerendahan kita, 

kekal kasih setia-Nya!

Ia melepaskan kita dari tangan para penindas, 

kekal kasih setia-Nya!

Dia yang memukul Mesir dengan anak sulung mereka, 

kekal kasih setia-Nya!

dan membawa Israel keluar dari negeri mereka, 

kekal kasih setia-Nya!

dengan tangan yang kuat dan lengan yang teracung, 

kekal kasih setia-Nya!

Dia yang membelah Laut Merah menjadi dua, 

kekal kasih setia-Nya!

dan membuat Israel berjalan di tengah-tengahnya, 

kekal kasih setia-Nya!

dengan menenggelamkan Firaun dan pasukannya di sana, 

kekal kasih setia-Nya!

##########
Injil Yesus Kristus menurut Matius <font dir="ltr">12:14-21.</font>@@@@@Pada waktu itu, setelah keluar dari sinagoge, orang-orang Farisi berunding melawan Yesus untuk mencari jalan bagaimana membinasakan Dia.

Yesus, setelah mengetahuinya, menarik diri dari sana; banyak orang mengikuti-Nya, dan Ia menyembuhkan mereka semua.

Tetapi Ia melarang mereka keras-keras untuk berbicara tentang Dia.

Dengan demikian genaplah firman yang disampaikan melalui nabi Yesaya:

“Lihatlah Hamba-Ku yang Kupilih, Kekasih-Ku, yang kepadanya hati-Ku berkenan. Aku akan menaruh Roh-Ku atas-Nya, dan Ia akan memberitakan keadilan kepada bangsa-bangsa.

Ia tidak akan berbantah, tidak akan berteriak, dan suara-Nya tidak akan didengar di jalan-jalan umum.

Buluh yang patah tidak akan dipatahkannya, dan sumbu yang pudar tidak akan dipadamkannya, sampai Ia membawa keadilan kepada kemenangan.

Bangsa-bangsa akan menaruh pengharapan pada nama-Nya.”

##########
St. Ambrosius Autpert, biarawan († 784)
##########
@@@@@

##########
Sabtu pekan ke-15 masa biasa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   