            St. Martha, († sekitar tahun 81)
                Beato Luc Martinez Mancebo dan 6 Sahabat, Martir († 1936)
                Beato Urbanus II, Paus (ke-157) dari 1088 hingga 1099
                St. Lazarus, Saudara St. Martha (abad ke-1)
                St. Callinicus, Martir († abad tidak diketahui)
                St. Felix dari Roma, Martir († abad tidak diketahui)
                St. Simplicius, Faustinus, Viatrix, Rufus, Martir († 304)
                St. Lupus, Uskup († sekitar 478)
                St. Prosper, Uskup († abad ke-5)
                St. Olaf, Raja Norwegia dan Martir († 1030)
                St. Guillaume Pinchon, Uskup († 1234)
                Beato Louis, Mancius dan Pierre, Martir († 1627)
                Beato Charles-Nicolas-Antoine Ancel, Imam dan Martir († 1794)
                St. Yusuf, Paulus, Yohanes Pembaptis dan Martha, Martir († 1861)
                Beato Yohanes Pembaptis Egozcuezabal Aldaz, Biarawan († 1936)
                Beato Yusuf dari Calasanz Marques, Imam dan Martir († 1936)
                Beato Lekë Sirdani, Imam dan Martir († 1948)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Barangsiapa percaya kepada-Ku akan hidup »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            « Barangsiapa percaya kepada-Ku, sekalipun ia mati, ia akan hidup; dan setiap orang yang hidup dan percaya kepada-Ku tidak akan mati selamanya. » Apa artinya itu? « Barangsiapa percaya kepada-Ku, sekalipun ia mati seperti Lazarus, ia akan hidup », karena Allah bukanlah Allah orang mati, melainkan Allah orang hidup. Sudah tentang Abraham, Ishak, dan Yakub, para leluhur yang telah lama meninggal, Yesus telah memberikan jawaban yang sama kepada orang Yahudi: « Akulah Allah Abraham, Ishak, dan Yakub; bukan Allah orang mati, melainkan orang hidup, karena bagi-Nya semua hidup » (Luk 20:38). Percayalah, dan sekalipun engkau mati, engkau akan hidup! Tetapi jika engkau tidak percaya, sekalipun engkau hidup, engkau sesungguhnya mati. (…) Dari mana datangnya kematian dalam jiwa? Dari hilangnya iman di dalamnya. Dari mana datangnya kematian tubuh? Dari hilangnya jiwa di dalamnya. Jiwa dari jiwamu adalah iman.

             « Barangsiapa percaya kepada-Ku, sekalipun ia mati dalam tubuhnya, akan memiliki hidup dalam jiwanya, sampai tubuh itu sendiri bangkit untuk tidak mati lagi. Dan setiap orang yang hidup dalam daging dan percaya kepada-Ku, meskipun ia harus mati untuk sementara dalam tubuhnya, ia tidak akan mati selamanya, karena hidup Roh dan keabadian kebangkitan. »

            Inilah yang dimaksud Yesus dalam jawaban-Nya kepada Martha (…) « Apakah engkau percaya ini? » « Ya, Tuhan, jawabnya, aku percaya bahwa Engkau adalah Kristus, Putra Allah, yang datang ke dunia. Dengan mempercayai itu, aku percaya bahwa Engkau adalah kebangkitan, aku percaya bahwa Engkau adalah hidup, aku percaya bahwa barangsiapa percaya kepada-Mu, sekalipun ia mati, ia akan hidup; aku percaya bahwa barangsiapa hidup dan percaya kepada-Mu tidak akan mati selamanya. »
</font>

##########

##########
Surat Pertama Santo Yohanes <font dir="ltr">4:7-16.</font>@@@@@Saudara-saudaraku yang terkasih, marilah kita saling mengasihi, karena kasih berasal dari Allah. Setiap orang yang mengasihi lahir dari Allah dan mengenal Allah.

Setiap orang yang tidak mengasihi tidak mengenal Allah, karena Allah adalah kasih.

Beginilah kasih Allah dinyatakan di antara kita: Allah mengutus Putra-Nya yang tunggal ke dunia agar kita hidup melalui Dia.

Inilah kasih itu: bukan kita yang telah mengasihi Allah, melainkan Dia yang telah mengasihi kita, dan Dia mengutus Putra-Nya sebagai kurban pendamaian bagi dosa-dosa kita.

Saudara-saudaraku yang terkasih, karena Allah begitu mengasihi kita, kita juga harus saling mengasihi.

Allah, tidak seorang pun pernah melihat-Nya. Tetapi jika kita saling mengasihi, Allah berdiam di dalam kita, dan di dalam kita, kasih-Nya mencapai kesempurnaan.

Beginilah kita mengenal bahwa kita berdiam di dalam Dia dan Dia di dalam kita: Dia telah memberi kita bagian dari Roh-Nya.

Adapun kita, kita telah melihat dan bersaksi bahwa Bapa telah mengutus Putra-Nya sebagai Juruselamat dunia.

Barangsiapa mengakui bahwa Yesus adalah Putra Allah, Allah berdiam di dalam dia, dan dia di dalam Allah.

Dan kita, kita telah mengenal kasih yang Allah miliki bagi kita, dan kita telah mempercayainya. Allah adalah kasih: barangsiapa berdiam dalam kasih berdiam dalam Allah, dan Allah berdiam di dalam dia.

##########
Mazmur <font dir="ltr">34(33):2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@Aku akan memuji Tuhan setiap waktu, 

pujian-Nya selalu di bibirku.

Aku akan memegahkan diri dalam Tuhan : 

biarlah orang miskin mendengarnya dan bersukacita!

Besarkanlah Tuhan bersamaku, 

marilah kita bersama-sama meninggikan nama-Nya.

Aku mencari Tuhan, Dia menjawabku : 

dari segala ketakutanku, Dia melepaskanku.

Siapa pun yang memandang kepada-Nya akan bersinar, 

tanpa bayangan atau kegelisahan di wajahnya.

Orang miskin berseru; Tuhan mendengar:

 Dia menyelamatkannya dari segala kesedihannya.

Malaikat Tuhan berkemah di sekeliling 

untuk membebaskan mereka yang takut akan Dia.

Rasakan dan lihatlah : Tuhan itu baik! 

Berbahagialah yang menemukan perlindungan di dalam Dia!

Orang-orang kudus Tuhan, sembahlah Dia : 

tidak ada yang kurang bagi mereka yang takut akan Dia.

Orang kaya kehilangan segalanya, mereka lapar ; 

siapa pun yang mencari Tuhan tidak akan kekurangan kebaikan apa pun.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Yohanes <font dir="ltr">11:19-27.</font>@@@@@Pada waktu itu, banyak orang Yahudi datang untuk menghibur Martha dan Maria tentang saudara mereka.

Ketika Martha mendengar kedatangan Yesus, ia pergi menjemput-Nya, sedangkan Maria tetap duduk di rumah.

Martha berkata kepada Yesus: « Tuhan, jika Engkau ada di sini, saudaraku tidak akan mati.

Tetapi sekarang pun aku tahu, apa saja yang Engkau minta kepada Allah, Allah akan memberikannya kepada-Mu. »

Yesus berkata kepadanya: « Saudaramu akan bangkit. »

Martha menjawab: « Aku tahu ia akan bangkit pada kebangkitan, pada hari terakhir. »

Yesus berkata kepadanya: « Akulah kebangkitan dan hidup. Barangsiapa percaya kepada-Ku, sekalipun ia mati, ia akan hidup;

setiap orang yang hidup dan percaya kepada-Ku tidak akan mati selamanya. Apakah engkau percaya ini? »

Ia menjawab: « Ya, Tuhan, aku percaya: Engkaulah Kristus, Putra Allah, Engkaulah yang datang ke dunia. »

##########
St. Martha, († sekitar tahun 81)
##########
@@@@@

##########
St. Martha, Maria, dan St. Lazarus, Peringatan
##########
A @@@  @@@  @@@   