St. Agustinus Zhao Rong dan 119 rekan martir († 1815)
                Bks. Louis Caburlotto, imam dan pendiri († 1897)
                Bks. Maria dari Yesus yang Disalib, perawan dan pendiri († 1966)
                St. Yohanes dari Cologne, imam O.P. dan 18 biarawan, martir († 1572)
                Bks. Mélanie dan Maria dari Para Malaikat, martir († 1794)
                St. Nikolas Pieck dan rekan-rekannya, martir († 1572)
                Bks. Jeanne Scopelli, perawan Karmelit († 1491)
                Bks. Adrian Fortescue, kepala keluarga dan martir († 1539)
                St. Veronika Giuliani, abdis Klarisa († 1727)
                St. Joachim He Kaizhi, katekumen dan martir († 1839)
                St. Gregorius Grassi, Fransiskus Fogolla, uskup dan martir († 1900)
                St. Pauline dari Hati Yesus yang Berduka, perawan († 1942)
                Bks. Fidelis Chojnacki, biarawan O.F.M. dan martir († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Ia menetapkan dua belas orang”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Tuhan telah memulai dengan memanggil Keduabelas, melalui mereka diwakili umat Allah yang akan datang. Dalam kesetiaan pada mandat yang diterima dari Tuhan, Keduabelas, setelah Kenaikan-Nya, secara bertahap melibatkan orang lain dalam fungsi-fungsi yang dipercayakan kepada mereka, agar mereka melanjutkan pelayanan mereka. (...) Demikianlah jalan di mana pelayanan ini akan berlanjut, yang kemudian, mulai dari generasi kedua, akan disebut pelayanan episkopal, pelayanan para uskup. (...) Demikianlah suksesi fungsi episkopal menampilkan dirinya sebagai kesinambungan pelayanan apostolik, jaminan ketekunan dalam Tradisi apostolik.

            Hubungan antara kolegium uskup dan komunitas asli para rasul pertama-tama dipahami dalam perspektif kesinambungan historis. Seperti yang telah kita lihat, Keduabelas pertama-tama dikaitkan dengan Matius, lalu Paulus, lalu Barnabas, lalu yang lain, sampai terbentuknya pelayanan Uskup. (…) Dan dalam kesinambungan suksesi terdapat jaminan ketekunan dalam komunitas gerejawi, dari kolegium apostolik yang dikumpulkan di sekeliling-Nya oleh Kristus.

            Namun kesinambungan ini juga dipahami dalam pengertian spiritual, karena suksesi apostolik dalam pelayanan dianggap sebagai tempat istimewa bagi tindakan dan transmisi Roh Kudus. Gema jelas dari keyakinan ini ditemukan, misalnya, dalam teks Ireneus dari Lyon berikut: “Tradisi para Rasul, yang nyata di seluruh dunia, terlihat di setiap Gereja bagi semua orang yang ingin melihat kebenaran dan kita dapat menghitung para Uskup yang ditetapkan oleh para Rasul di Gereja-gereja dan para penerus mereka sampai kepada kita. (Para Rasul) memang ingin agar mereka yang mereka tinggalkan sebagai penerus mereka, dengan mewariskan misi pengajaran mereka, benar-benar sempurna dan tidak tercela dalam segala hal.”
</font>

##########
Kitab Kejadian <font dir="ltr">41,55-57.42,5-7a.17-24a.</font>@@@@@Pada hari-hari itu, seluruh tanah Mesir menderita kelaparan, dan rakyat, dengan tangisan keras, meminta roti kepada Firaun. Tetapi Firaun berkata kepada semua orang Mesir: “Pergilah kepada Yusuf, dan lakukanlah apa yang dikatakannya kepadamu.”

Kelaparan meluas ke seluruh negeri. Maka Yusuf membuka semua gudang dan menjual gandum kepada orang Mesir, sementara kelaparan semakin parah di negeri itu.

Dari mana-mana orang datang ke Mesir untuk membeli gandum dari Yusuf, karena kelaparan semakin parah di mana-mana.

Maka, anak-anak Israel, yaitu Yakub, di antara banyak orang lain, datang untuk membeli gandum, karena kelaparan melanda tanah Kanaan.

Yusuf-lah yang mengurus penjualan gandum untuk seluruh rakyat negeri itu, karena ia memiliki kekuasaan penuh di negeri itu. Ketika tiba, saudara-saudara Yusuf sujud di hadapannya, dengan muka menyentuh tanah.

Segera setelah ia melihat mereka, ia mengenali mereka, tetapi ia bersikap seperti orang asing terhadap mereka dan berbicara kepada mereka dengan kasar.

Ia menahan mereka di pos penjagaan selama tiga hari.

Pada hari ketiga, ia berkata kepada mereka: “Lakukanlah apa yang akan kukatakan kepadamu, dan kamu akan tetap hidup, karena aku takut akan Allah.

Jika kamu beritikad baik, biarlah salah seorang di antara kamu tetap menjadi tahanan di pos penjagaan. Kamu yang lain, pergilah dengan membawa gandum secukupnya untuk menghindari kelaparan bagi kaummu.

Kemudian bawalah adik bungsumu kepadaku: dengan demikian perkataanmu akan terbukti benar, dan kamu tidak akan dihukum mati.” Mereka setuju,

dan mereka berkata satu sama lain: “Celakalah! Kita bersalah terhadap Yusuf saudara kita: kita telah melihat betapa menderitanya dia ketika ia memohon kepada kita, dan kita tidak mendengarkannya. Itulah sebabnya kita sekarang berada dalam penderitaan seperti ini.”

Ruben, kemudian, berkata: “Sudah kubilang kepadamu: “Jangan lakukan kejahatan ini terhadap adik kita!” Tetapi kamu tidak mendengarku, dan sekarang kita harus bertanggung jawab atas darahnya.”

Karena ada seorang juru bahasa, mereka tidak menyadari bahwa Yusuf mengerti mereka.

Maka Yusuf undur diri untuk menangis.

##########
Mazmur <font dir="ltr">33(32),2-3.10-11.18-19.</font>@@@@@Bersyukurlah kepada Tuhan dengan kecapi, 

bermainlah bagi-Nya dengan harpa sepuluh senar.

Nyanyikanlah baginya nyanyian baru, 

dengan segenap senimu, dukunglah sorakan kemenangan.

Tuhan menggagalkan rencana bangsa-bangsa, 

menghancurkan rancangan-rancangan bangsa.

Rencana Tuhan kekal selamanya, 

rancangan hati-Nya tetap ada dari zaman ke zaman.

Allah menjaga orang-orang yang takut akan Dia, 

yang menaruh harapan pada kasih-Nya,

untuk membebaskan mereka dari kematian, 

menjaga mereka tetap hidup di hari-hari kelaparan.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">10,1-7.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus memanggil kedua belas murid-Nya dan memberi mereka kuasa untuk mengusir roh-roh jahat dan menyembuhkan segala penyakit dan kelemahan.

Berikut adalah nama-nama kedua belas Rasul: yang pertama, Simon, yang disebut Petrus; Andreas saudaranya; Yakobus, anak Zebedeus, dan Yohanes saudaranya;

Filipus dan Bartolomeus; Tomas dan Matius pemungut cukai; Yakobus, anak Alfeus, dan Tadeus;

Simon orang Zelot dan Yudas Iskariot, yaitu orang yang menyerahkan Dia.

Kedua belas ini, Yesus mengutus mereka dalam misi dengan instruksi-instruksi berikut: “Janganlah mengambil jalan menuju bangsa-bangsa kafir dan janganlah memasuki kota manapun dari orang Samaria.

“Pergilah sebaliknya kepada domba-domba yang hilang dari kaum Israel.

Dalam perjalananmu, wartakanlah bahwa Kerajaan Surga sudah dekat.”

##########
St. Agustinus Zhao Rong dan 119 rekan martir († 1815)
##########
@@@@@

##########
Rabu Pekan Biasa ke-14
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   