Beato Agustinus Kazotic, uskup O.P. dan martir († 1323)
    Beato Mikhael Remón Salvador, O.F.M. Conv. dan martir († 1936)
    Santo Asprenos, uskup († abad ke-3)
    Santo Eufron, uskup († setelah 475)
    Santo Martinus, pertapa († sekitar 580)
    Santo Petrus, uskup († 1109)
    Beato Salvador Ferrandis Segui, imam dan martir († 1936)
    Beato Alfonsus Lopez Lopez, O.F.M. dan martir († 1936)
    Beato Fransiskus Bandres Sanchez, S.D.B. dan martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Renungkan kesetaraan awal keluarga manusia!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Manusia, ketika mereka menimbun emas, perak, pakaian mewah yang sia-sia, berlian, dan hal-hal serupa lainnya yang menyebabkan perang, perselisihan, dan tirani, dikuasai oleh kesombongan yang gila, menutup hati mereka terhadap penderitaan saudara-saudara mereka dan bahkan tidak bersedia memberi mereka dari kelebihan mereka untuk sekadar hidup. Penyimpangan yang bodoh&nbsp;!

            Mereka sama sekali tidak menyadari bahwa kemiskinan dan kekayaan, kondisi bebas – seperti yang kita katakan – dan kondisi perhambaan, serta kategori-kategori serupa lainnya datang terlambat kepada manusia dan menyebar seperti wabah bersamaan dengan dosa, yang merupakan konsekuensi-konsekuensinya. “&nbsp;Namun, pada mulanya tidaklah demikian&nbsp;” (Mat 19:8). Pada mulanya, Sang Pencipta membiarkan manusia bebas dan berkuasa atas dirinya sendiri, terikat pada satu perintah saja dan kaya akan kenikmatan surga. Allah menghendaki hal itu bagi seluruh umat manusia, yang berasal dari manusia pertama. Kebebasan dan kekayaan bergantung pada ketaatan pada satu perintah saja. Pelanggarannya menyebabkan kemiskinan dan perhambaan yang sesungguhnya.

            Sejak iri hati dan perselisihan muncul bersama tirani licik ular yang menggoda kita dengan kesenangan dan yang mengadu domba yang paling berani melawan yang paling lemah, keluarga manusia telah terpecah belah menjadi bangsa-bangsa yang asing satu sama lain. Ketamakan telah menggantikan kedermawanan alami dan bersandar pada hukum untuk mendominasi dengan kekuatan.

            Namun engkau, renungkan kesetaraan purba dan bukan perpecahan-perpecahan yang kemudian, hukum Sang Pencipta dan bukan hukum para penguasa. Bantulah kodratmu sebaik-baiknya, hormatilah kebebasan awal, hormatilah dirimu, lindungi bangsamu dari aib, tolonglah dia dalam penyakitnya, hiburlah dia dalam kemiskinannya. Janganlah mencari perbedaan dari orang lain kecuali melalui kebaikanmu. Jadilah seperti Allah bagi yang malang dengan meneladani belas kasihan ilahi.
</font>

##########

##########
Kitab Pengkhotbah <font dir="ltr">1:2; 2:21-23.</font>@@@@@Kesia-siaan belaka, kata Qoheleth. Kesia-siaan belaka! Segala sesuatu adalah sia-sia&nbsp;!

Seorang laki-laki telah bekerja keras&nbsp;; ia berakal budi, ia berpengalaman, ia berhasil. Dan lihatlah, ia harus meninggalkan hartanya kepada seseorang yang tidak bekerja keras sedikit pun. Ini juga hanyalah kesia-siaan, ini adalah kejahatan besar&nbsp;!

Sesungguhnya, apa yang tersisa bagi manusia dari segala jerih payah dan segala perhitungan yang membuatnya bersusah payah di bawah matahari&nbsp;?

Seluruh hari-harinya adalah penderitaan, pekerjaannya adalah kesengsaraan&nbsp;: bahkan di malam hari, hatinya tidak beristirahat. Ini juga hanyalah kesia-siaan.

##########
Mazmur <font dir="ltr">90(89):3-4, 5-6, 12-13, 14, 17ab.</font>@@@@@Engkau mengembalikan manusia kepada debu;

Engkau berfirman: "Kembalilah, hai anak-anak Adam!"

Di mata-Mu, seribu tahun bagaikan kemarin, 

bagaikan hari yang berlalu, satu jam di malam hari.

Engkau menyapu mereka: itu hanyalah mimpi; 

di pagi hari, itu adalah rumput yang berubah:

ia mekar di pagi hari, ia berubah; 

di malam hari, ia layu, kering.

Ajarlah kami untuk menghitung hari-hari kami: 

agar hati kami beroleh hikmat.

Kembalilah, Tuhan, mengapa menunda? 

Berpikirlah ulang demi hamba-hamba-Mu.

Puaskan kami dengan kasih-Mu di pagi hari, 

agar kami menghabiskan hari-hari kami dalam sukacita dan nyanyian.

Biarlah kebaikan Tuhan, Allah kita, datang atas kami!

Teguhkanlah bagi kami pekerjaan tangan kami.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">12:13-21.</font>@@@@@Pada waktu itu, dari tengah keramaian, seseorang bertanya kepada Yesus: "Guru, katakanlah kepada saudaraku untuk membagi warisan dengan aku."

Yesus menjawabnya: "Hai orang, siapa yang mengangkat Aku menjadi hakim atau pembagi di antara kamu?"

Kemudian, berbicara kepada semua orang: "Berhati-hatilah terhadap segala ketamakan, karena hidup seseorang, bahkan dalam kelimpahan, tidak bergantung pada apa yang dimilikinya."

Dan Ia menceritakan perumpamaan ini kepada mereka: "Ada seorang kaya, yang ladangnya menghasilkan banyak.

Ia bertanya pada dirinya sendiri: 'Apa yang akan kulakukan? Sebab aku tidak punya tempat untuk menyimpan hasil panenku.'

Lalu ia berkata: 'Beginilah yang akan kulakukan: aku akan merobohkan lumbung-lumbungku, dan akan membangun yang lebih besar, dan di sana aku akan menyimpan semua gandumku dan semua hartaku.

Maka aku akan berkata kepada diriku sendiri: Engkau kini memiliki banyak harta yang tersedia, untuk bertahun-tahun. Beristirahatlah, makanlah, minumlah, nikmatilah hidup.'

Tetapi Allah berfirman kepadanya: 'Hai orang bodoh: malam ini juga, nyawamu akan diminta kembali darimu. Dan apa yang telah kau kumpulkan, siapa yang akan memilikinya?'

Demikianlah yang terjadi pada orang yang menimbun bagi dirinya sendiri, alih-alih menjadi kaya di hadapan Allah."

##########
Beato Agustinus Kazotic, uskup O.P. dan martir († 1323)
##########
Surat Rasul Santo Paulus kepada Jemaat di Kolose <font dir="ltr">3:1-5, 9-11.</font>@@@@@Saudara-saudaraku, jika kalian telah dibangkitkan bersama Kristus, carilah hal-hal yang di atas&nbsp;: di sanalah Kristus berada, duduk di sebelah kanan Allah.

Pikirkanlah hal-hal yang di atas, bukan yang di bumi.

Sebab, kalian telah mati, dan hidup kalian tersembunyi bersama Kristus di dalam Allah.

Ketika Kristus, hidup kalian, menampakkan diri, maka kalian juga akan menampakkan diri bersama-Nya dalam kemuliaan.

Maka, matikanlah dalam diri kalian apa yang hanya berasal dari bumi&nbsp;: percabulan, kenajisan, hawa nafsu, keinginan jahat, dan ketamakan ini, yang adalah penyembahan berhala.

Tidak ada lagi dusta di antara kalian&nbsp;: kalian telah menanggalkan manusia lama yang ada dalam diri kalian beserta cara-cara bertindaknya,

dan kalian telah mengenakan manusia baru yang, untuk sesuai dengan gambaran Penciptanya, terus-menerus diperbarui menuju pengetahuan yang penuh.

Demikianlah, tidak ada lagi orang Yunani dan Yahudi, orang bersunat dan tidak bersunat, tidak ada lagi orang barbar atau biadab, budak dan orang merdeka&nbsp;; tetapi ada Kristus&nbsp;: Ia adalah segalanya, dan dalam semua.

##########
Minggu Kedelapan Belas Masa Biasa
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@