            St. Bonaventura, Pujangga Gereja († 1274)
                Bl. Anna Maria Javouhey, pendiri († 1851)
                St. Yakobus, Uskup († 338)
                St. Eutropius, Zosimus, dan Bonosus, Martir († abad ke-3)
                St. Feliks, Uskup dan Martir († 303)
                St. Katulin, Diakon dan Rekan-rekan, Martir († 303)
                St. Filipus dan Sepuluh Anak-anak, Martir († abad ke-4)
                St. Abudemus, Martir († abad ke-4)
                St. Plekhelmus, Uskup († kr. 717)
                St. Gombert, Korepiskop († abad ke-8)
                St. Yusuf, Uskup († 832)
                St. Athanasius, Uskup († 872)
                St. Vladimir, Pangeran Agung Kiev († 1015)
                St. Answinus, Abas dan Martir († 1066)
                St. David, Uskup († kr. 1082)
                Bl. Seslaus, Imam O.P. († 1242)
                Bl. Bernhard II. dari Baden, Marquess († 1458)
                Bl. Ignatius de Azevedo dan 38 Rekan S.J., Martir († 1570)
                St. Pompilius Maria Pirrotti, Imam S.P. († 1766)
                Bl. Michel-Bernard Marchand, Imam dan Martir († 1794)
                St. Petrus Nguyễn Bá Tuần, Imam dan Martir († 1838)
                St. Andreas Nguyễn Kim Thông Nam, Martir († 1855)
                Bl. Antoni Beszta-Borowski, Imam dan Martir († 1943)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Dipanggil untuk memilih mencintai dan dicintai</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Kita semua mampu melakukan kebaikan maupun kejahatan. Kita tidak dilahirkan jahat: setiap orang memiliki sesuatu yang baik dalam dirinya; sebagian menyembunyikannya, sebagian lainnya mengabaikannya, tetapi kebaikan itu ada. Tuhan menciptakan kita untuk mencintai dan dicintai; jadi memilih satu jalan atau jalan lain adalah semacam ujian yang dikirim oleh Tuhan. Kelalaian dalam mencintai dapat membuat kita mengatakan "ya" pada kejahatan dan kemudian kita tidak menyadari seberapa jauh hal itu dapat membawa kita...

      Untungnya, kita memiliki kekuatan untuk mengatasi segalanya melalui doa. Jika kita berpaling kepada Tuhan, kita menyebarkan sukacita dan kasih kepada semua orang di sekitar kita. Sebaliknya, jika kejahatan menguasai seseorang, orang itu dapat menyebarkan kejahatan di sekitarnya. Jika kita berhubungan dengan orang seperti itu, marilah kita melakukan segalanya untuk membantunya dan menunjukkan kepadanya bahwa Tuhan selalu peduli padanya. Marilah kita berdoa dengan sungguh-sungguh agar ia menemukan kembali doa, agar ia melihat kembali Tuhan dalam dirinya dan menemukan-Nya dalam diri orang lain... Kita semua diciptakan oleh tangan kasih yang sama. Kasih Kristus selalu lebih kuat daripada kejahatan di dunia. Jadi, kita harus mencintai dan dicintai. Sesederhana itu, dan seharusnya tidak menjadi perjuangan yang begitu besar untuk mencapainya.
</font>

##########

##########
Kitab Keluaran <font dir="ltr">2,1-15a.</font>@@@@@Pada zaman itu, seorang laki-laki dari suku Lewi telah mengawini seorang perempuan dari suku yang sama.

Perempuan itu hamil dan melahirkan seorang putra. Melihat bahwa ia tampan, ia menyembunyikannya selama tiga bulan.

Ketika ia tidak mungkin lagi menyembunyikannya lebih lama, ia mengambil sebuah keranjang dari rumput gelagah, yang ia lapisi dengan aspal dan ter. Ia menempatkan anak itu di dalamnya, dan meletakkan keranjang itu di tepi Sungai Nil, di tengah-tengah rumput.

Saudari anak itu berdiri dari kejauhan untuk melihat apa yang akan terjadi.

Putri Firaun turun ke sungai untuk mandi, sementara para pengikutnya berjalan-jalan di tepi sungai. Ia melihat keranjang di antara rumput dan mengutus pelayannya untuk mengambilnya.

Ia membukanya dan melihat anak itu. Itu adalah seorang anak laki-laki kecil, ia menangis. Ia kasihan padanya dan berkata: «Ini adalah anak orang Ibrani.»

Saudari anak itu kemudian berkata kepada putri Firaun: «Apakah engkau mau aku pergi mencari seorang pengasuh dari antara perempuan-perempuan Ibrani yang akan menyusui anak ini untukmu?»

Putri Firaun menjawabnya: «Pergilah.» Maka, gadis itu pergi mencari ibu anak itu.

Putri Firaun berkata kepadanya: «Bawalah anak ini dan susuilah dia untukku. Aku yang akan memberimu upahmu.» Maka, perempuan itu membawa anak itu dan menyusuinya.

Ketika anak itu telah besar, ia membawanya kembali kepada putri Firaun yang memperlakukannya seperti putranya sendiri; ia memberinya nama Musa, sambil berkata: «Aku telah menariknya dari air.»

Maka tibalah hari ketika Musa, yang telah dewasa, pergi mengunjungi saudara-saudaranya dan melihat mereka terbebani dengan kerja paksa. Ia melihat seorang Mesir memukul seorang Ibrani, salah satu saudaranya.

Melihat sekelilingnya dan tidak melihat siapa pun, ia memukul mati orang Mesir itu dan menguburnya di pasir.

Keesokan harinya, ia keluar lagi: tiba-tiba dua orang Ibrani sedang berkelahi. Ia berkata kepada si penyerang: «Mengapa engkau memukul temanmu?»

Orang itu membalasnya: «Siapa yang mengangkatmu menjadi kepala dan hakim atas kami? Apakah engkau hendak membunuhku seperti engkau membunuh orang Mesir itu?» Musa ketakutan dan berkata kepada dirinya sendiri: «Tidak diragukan lagi, hal itu sudah diketahui.»

Firaun diberitahu tentang hal itu dan berusaha membunuh Musa. Musa melarikan diri dari Firaun dan tinggal di tanah Midian.

##########
Mazmur <font dir="ltr">69(68),3.14.30-31.33-34.</font>@@@@@Aku terperosok ke dalam lumpur jurang, 

tak ada yang menahanku; 

aku turun ke jurang air, 

arus menenggelamkanku.

Dan aku, aku berdoa kepada-Mu, Tuhan: 

inilah saatnya anugerah-Mu; 

dalam kasih-Mu yang besar, ya Allah, jawablah aku, 

dengan kebenaran-Mu selamatkan aku.

Dan aku, yang terhina, terluka, 

biarlah keselamatan-Mu, ya Allah, memulihkanku.

Dan aku akan memuji nama Allah dengan nyanyian, 

aku akan memuliakan-Nya, mengucap syukur kepada-Nya.

Orang miskin telah melihatnya, mereka bersukacita: 

«Hidup dan sukacita bagi kamu yang mencari Allah!»

Sebab Tuhan mendengarkan orang yang rendah hati,

Ia tidak melupakan milik-Nya yang dipenjara.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">11,20-24.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus mulai mencela kota-kota tempat sebagian besar mukjizat-Nya terjadi, karena mereka tidak bertobat:

«Celakalah engkau, Korazim! Celakalah engkau, Betsaida! Sebab, jika mukjizat-mukjizat yang terjadi di antara kamu telah terjadi di Tirus dan Sidon, kota-kota itu, dahulu, pasti sudah bertobat dengan mengenakan kain kabung dan abu.

Maka, Aku menyatakan kepadamu: pada hari Penghakiman, Tirus dan Sidon akan diperlakukan lebih ringan daripada kamu.

Dan engkau, Kapernaum, apakah engkau akan diangkat sampai ke langit? Tidak, engkau akan turun sampai ke alam maut! Sebab, jika mukjizat-mukjizat yang terjadi di antaramu telah terjadi di Sodom, kota itu pasti masih ada sampai hari ini.

Maka, Aku menyatakan kepadamu: pada hari Penghakiman, negeri Sodom akan diperlakukan lebih ringan daripada kamu.»

##########
St. Bonaventura, Pujangga Gereja († 1274)
##########
@@@@@

##########
Selasa dalam Pekan Biasa ke-15
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   