St Yakobus Agung, rasul dan martir († ca. 42)
Bxx Yosef Louis Palacio Muñiz dan 3 rekan, martir († 1936)
Bx Angel Dario Acosta Zurita, imam dan martir († 1931)
St Maria del Carmen Sallés y Barangueras, pendiri († 1911)
St Kristoforus, martir († ca. 250)
St Kukuphat, martir († awal abad ke-4)
Sts Valentina, Thea dan Paulus, martir († 308)
St Olimpias, janda dan diakones († ca. 410)
St Magnerik, uskup († 596)
Sts Beatus dan Bantus, imam dan pertapa († abad ke-6)
St Glossinde, abdis († abad ke-6)
St Theodemir, biarawan dan martir († 851)
Bx Yohanes Soreth, imam Ordo Karmelit († 1491)
Bx Petrus Corradini dari Mogliano, imam Ordo Fransiskan († 1490)
Bx Fransiskus Aranha, religius S.J. dan martir († 1583)
Bx Rudolf Aquaviva, imam S.J. dan martir († 1583)
Bx Antonius Fransiskus, imam S.J. dan martir († 1583)
Bx Alfonsus Pacheco, imam S.J. dan martir († 1583)
Bx Petrus Berna, imam S.J. dan martir († 1583)
Bx Antonius Lucci, uskup Ordo Fransiskan Konventual († 1762)
Bx Mikael-Louis Brulard, imam Ordo Karmelit dan martir († 1794)
Bxx Petrus du Coeur dan 2 rekan Kongregasi Pasionis († 1936)
Bxx Frederikus Alvarez dan 3 rekan Ordo Hospitaler Santo Yohanes dari Allah, martir († 1936)
Bx Dionisius Pamplona, imam dan martir († 1936)
Bxx Deogratias Palacios dan 4 rekan, martir († 1936)
Bx Maria-Theresia Kowalska, biarawati Klaris dan martir († 1941)

“Ia berkata kepada mereka: Lihatlah, kita pergi ke Yerusalem”

“Percuma saja kamu bangun pagi-pagi sekali” (Mzm 126,2). Apa artinya ini? ... Kristus, Hari kita, telah bangkit; adalah baik bagimu untuk bangkit setelah Kristus dan bukan sebelum Dia. Siapakah mereka yang bangun sebelum Kristus? ... Mereka yang ingin ditinggikan di dunia ini, di mana Dia merendahkan diri. Hendaklah mereka rendah hati di dunia ini jika mereka ingin ditinggikan di tempat Kristus ditinggikan. Sebab, Dia berkata tentang mereka yang telah percaya kepada-Nya — dan justru kita termasuk di antaranya: “Bapa, mereka yang Engkau berikan kepada-Ku, Aku ingin agar di mana Aku berada, mereka juga ada bersama-Ku” (Yoh 17,25). Anugerah yang luar biasa, rahmat yang agung, janji yang mulia... Inginkah kamu berada di tempat Dia ditinggikan? Jadilah rendah hati di tempat Dia merendahkan diri.

“Seorang murid tidak lebih besar dari gurunya” (Mat 10,24)... Namun, anak-anak Zebedeus, sebelum mengalami kerendahan hati yang sesuai dengan Sengsara Tuhan, sudah memilih tempat mereka sendiri, yang satu di sebelah kanan-Nya, yang lain di sebelah kiri-Nya. Mereka ingin “bangun sebelum Hari”; oleh karena itu, mereka berjalan dengan sia-sia. Tuhan mengingatkan mereka akan kerendahan hati dengan bertanya: “Dapatkah kamu meminum cawan yang harus Aku minum? Aku datang untuk menjadi rendah hati, dan kamu ingin ditinggikan sebelum Aku? Ikutlah Aku,” kata-Nya, “di jalan yang Aku tempuh. Karena jika kamu ingin pergi melalui jalan yang tidak Aku lalui, itu akan sia-sia.”

Surat Kedua Rasul Paulus kepada Jemaat di Korintus 4,7-15.

Saudara-saudari, kami membawa harta ini dalam bejana tanah liat; demikianlah tampak jelas bahwa kekuatan yang luar biasa ini berasal dari Allah dan bukan dari kami.

Dalam segala hal kami ditindas, namun tidak terhimpit; kami kebingungan, namun tidak putus asa;

kami dianiaya, namun tidak ditinggalkan; kami dihempaskan, namun tidak binasa.

Kami senantiasa membawa kematian Yesus di dalam tubuh kami, supaya kehidupan Yesus juga dinyatakan di dalam tubuh kami.

Sebab, kami yang hidup ini, senantiasa diserahkan kepada maut karena Yesus, supaya kehidupan Yesus juga dinyatakan dalam keadaan kami yang fana ini.

Demikianlah kematian bekerja di dalam kami, dan kehidupan di dalam kamu.

Kitab Suci berkata: ‘Aku percaya, sebab itu aku berbicara.’ Dan kami pun, yang memiliki semangat iman yang sama, percaya, dan karena itu kami berbicara.

Sebab, kami tahu, Dia yang telah membangkitkan Tuhan Yesus akan membangkitkan kami juga bersama Yesus, dan akan menempatkan kami di samping-Nya bersama kamu.

Dan semua ini adalah untuk kamu, supaya rahmat, yang semakin meluas kepada semakin banyak orang, melimpahkan ucapan syukur bagi kemuliaan Allah.

Mazmur 126(125),1-2ab.2cd-3.4-5.6.

Ketika Tuhan mengembalikan orang-orang buangan ke Sion,

kami seperti bermimpi!

Saat itu mulut kami penuh tawa,

kami bersorak-sorai.

Saat itu orang berkata di antara bangsa-bangsa:

“Betapa hebatnya apa yang Tuhan lakukan bagi mereka!”

Betapa hebatnya apa yang Tuhan lakukan bagi kami:

kami sangat bersukacita!

Kembalikanlah, Tuhan, orang-orang buangan kami,

seperti sungai-sungai di padang gurun.

Siapa yang menabur dengan air mata,

akan menuai dengan sukacita.

Ia pergi, ia pergi sambil menangis,

ia menaburkan benih;

ia datang, ia datang dengan sukacita,

ia membawa pulang berkas-berkasnya.

Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius 20,20-28.

Pada waktu itu, ibu Yakobus dan Yohanes, anak-anak Zebedeus, mendekati Yesus bersama anak-anaknya Yakobus dan Yohanes, lalu ia sujud untuk mengajukan permohonan kepada-Nya.

Yesus berkata kepadanya: “Apa yang kamu inginkan?” Ia menjawab: “Perintahkanlah agar kedua anakku ini duduk, yang satu di sebelah kanan-Mu dan yang lain di sebelah kiri-Mu, dalam Kerajaan-Mu.”

Yesus menjawab: “Kamu tidak tahu apa yang kamu minta. Dapatkah kamu minum cawan yang akan Aku minum?” Mereka berkata kepada-Nya: “Kami bisa.”

Ia berkata kepada mereka: “Cawan-Ku, kamu akan meminumnya; adapun soal duduk di sebelah kanan-Ku dan di sebelah kiri-Ku, itu bukan hak-Ku untuk memberikannya; ada orang-orang yang bagi merekalah hal itu telah disiapkan oleh Bapa-Ku.”

Kesepuluh murid lainnya, yang telah mendengar, menjadi marah terhadap kedua saudara itu.

Yesus memanggil mereka dan berkata: “Kamu tahu: para penguasa bangsa-bangsa memerintah mereka sebagai tuan, dan orang-orang besar menunjukkan kekuasaan mereka.

Di antara kamu, janganlah demikian: siapa yang ingin menjadi besar di antara kamu, ia akan menjadi pelayanmu;

dan siapa yang ingin menjadi yang pertama di antara kamu, ia akan menjadi budakmu.

Demikian pula Anak Manusia datang bukan untuk dilayani, melainkan untuk melayani, dan untuk memberikan nyawa-Nya sebagai tebusan bagi banyak orang.”

St Yakobus Agung, rasul dan martir († ca. 42)

Peringatan Santo Yakobus (Agung), Rasul