            St. Sixte II (Paus) dan rekan-rekan, martir († 258)
                St. Gaetano dari Thiene, pendiri († 1547)
                St. Juliana dari Cornillon, religius († 1258)
                Beata-beata Marie del Carmen dan Marie Rosa, martir († 1936)
                St. Afra, mantan pendosa dan martir († 304)
                St. Donato, uskup dan martir († abad IV)
                St. Donatien, uskup († abad IV)
                St. Victrice, uskup († sekitar 420)
                St. Donat, uskup († setelah 656)
                Beato Jourdain Forzaté, abbas di Venesia († sekitar 1248)
                St. Albert dari Abbés, imam o.c. († 1307)
                Beato Albert dari Sassoferrato, religius o.s.b. cam. († 1350)
                Beato Vincent, religius o.f.m. († 1504)
                Beato Agathange dari Vendôme, o.f.m. cap. dan martir († 1638)
                Beato Cassien dari Nantes, imam cap. dan martir († 1638)
                Beato Thomas Whitaker, imam dan martir († 1646)
                Beato Martin dari Saint-Félix, imam dan martir († 1646)
                Beato Édouard Bamber, imam dan martir († 1646)
                Beato Nicolas Postgate, imam dan martir († 1679)
                Beato Edmond Bojanowski, awam dan pendiri († 1871)
                St. Mikhael dari La Mora, imam dan martir († 1927)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Sakramen Rekonsiliasi: "Apa pun yang kamu lepaskan di bumi akan dilepaskan di surga"</font>@@@@@
##########

##########
Kitab Bilangan <font dir="ltr">20,1-13.</font>@@@@@Pada bulan pertama tahun itu, seluruh jemaat bani Israel tiba di padang gurun Sin. Bangsa itu bermukim di Kades. Di sanalah Miryam meninggal dan dikuburkan.

Karena tidak ada air bagi jemaat, mereka berkumpul menentang Musa dan Harun.

Bangsa itu berselisih dengan Musa, dengan berkata: "Ah, sekiranya kami mati ketika saudara-saudara kami mati di hadapan Tuhan!

Mengapa engkau membawa jemaat Tuhan ke padang gurun ini, supaya kami dan ternak kami mati di sini?

Mengapa engkau membuat kami keluar dari Mesir, dan membawa kami ke tempat yang malang ini, tempat yang tidak dapat ditaburi, tidak ada pohon ara, tidak ada pohon anggur, tidak ada pohon delima, dan bahkan tidak ada air minum!"

Musa dan Harun meninggalkan jemaat dan pergi ke pintu masuk Kemah Pertemuan. Mereka sujud, dan kemuliaan Tuhan menampakkan diri kepada mereka.

Tuhan berfirman kepada Musa. Dia berkata:

"Ambillah tongkatmu dan, bersama dengan Harun, saudaramu, kumpulkanlah jemaat. Kemudian, di depan mata mereka, kamu akan berbicara kepada gunung batu itu, dan ia akan mengeluarkan airnya. Untuk mereka, kamu akan memancarkan air dari gunung batu itu, dan kamu akan memberikan minum kepada jemaat dan ternak mereka."

Seperti yang telah diperintahkan kepadanya, Musa mengambil tongkat yang ada di hadapan Tuhan.

Musa dan Harun mengumpulkan jemaat di depan gunung batu, dan Musa berkata kepada mereka: "Dengarlah sekarang, hai orang-orang durhaka! Apakah kami harus mengeluarkan air bagi kamu dari gunung batu ini?"

Musa mengangkat tangannya dan, dengan tongkatnya, ia memukul gunung batu itu dua kali: air memancar dengan melimpah, dan jemaat dapat minum serta memberi minum ternak mereka.

Tuhan berkata kepada Musa dan saudaranya Harun: "Karena kamu tidak memiliki iman yang cukup untuk menyatakan kekudusan-Ku di hadapan bani Israel, kamu tidak akan membawa jemaat ini ke negeri yang Kuberikan kepada mereka."

Inilah air Meriba (artinya: air Perbantahan) di mana bani Israel membantah Tuhan, dan di mana Tuhan menyatakan kekudusan-Nya di antara mereka.

##########
Mazmur <font dir="ltr">95(94),1-2.6-7ab.7d-9a.</font>@@@@@Mari, bersorak-sorai bagi Tuhan, 

berseru bagi Gunung Batu keselamatan kita!

Mari datang ke hadapan-Nya dengan ucapan syukur, 

berseru bagi-Nya dengan nyanyian sukacita!

Masuklah, tunduklah, sujudlah, 

menyembah Tuhan yang telah menjadikan kita.

Ya, Dialah Allah kita;

kita adalah umat yang Dia tuntun.

Hari ini, maukah kamu mendengarkan suara-Nya?

"Janganlah mengeraskan hatimu seperti di padang gurun, 

seperti pada hari pencobaan dan pembantahan,

ketika nenek moyangmu mencobai Aku dan memprovokasi Aku."

##########
Injil Yesus Kristus menurut Matius <font dir="ltr">16,13-23.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus, setelah tiba di daerah Kaisarea Filipi, bertanya kepada murid-murid-Nya: "Menurut orang-orang, siapakah Anak Manusia itu?"

Mereka menjawab: "Bagi sebagian orang, Yohanes Pembaptis; bagi yang lain, Elia; bagi yang lain lagi, Yeremia atau salah satu dari para nabi."

Yesus bertanya kepada mereka: "Dan kamu, apa katamu? Bagi kamu, siapakah Aku ini?"

Kemudian Simon Petrus menjawab dan berkata: "Engkau adalah Kristus, Anak Allah yang hidup!"

Yesus menjawab dan berkata kepadanya: "Berbahagialah engkau, Simon anak Yunus: bukan daging dan darah yang mengungkapkan hal ini kepadamu, melainkan Bapa-Ku yang di surga.

Dan Aku berkata kepadamu: Engkau adalah Petrus, dan di atas batu ini Aku akan membangun jemaat-Ku; dan kuasa Kematian tidak akan mengalahkannya.

Aku akan memberikan kepadamu kunci-kunci kerajaan Surga: apa pun yang kamu ikat di bumi akan terikat di surga, dan apa pun yang kamu lepaskan di bumi akan dilepaskan di surga."

Kemudian, Dia memerintahkan murid-murid-Nya agar tidak memberitahu siapa pun bahwa Dia adalah Kristus.

Sejak saat itu, Yesus mulai menunjukkan kepada murid-murid-Nya bahwa Dia harus pergi ke Yerusalem, menderita banyak dari para tua-tua, imam-imam kepala dan ahli-ahli Taurat, dibunuh, dan pada hari ketiga bangkit kembali.

Petrus, menarik-Nya ke samping, mulai menegor-Nya dengan keras: "Kiranya Allah menjauhkan hal itu, Tuhan! Hal itu sekali-kali tidak akan terjadi padamu."

Tetapi Dia, berbalik, berkata kepada Petrus: "Enyahlah dari hadapan-Ku, Iblis! Engkau menjadi batu sandungan bagi-Ku: pikiranmu bukan pikiran Allah, melainkan pikiran manusia."

##########
St. Sixte II (Paus) dan rekan-rekan, martir († 258)
##########
@@@@@
##########
Kamis Minggu ke-18 Masa Biasa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@