St Anna dan Yoakim, ibu dan ayah Santa Perawan Maria
                St Georgius Preca, imam dan pendiri († 1962)
                Bbx Eduardus Thwing dan Robertus Nutter, martir († 1600)
                Bbs Maria-Margareta dan 4 rekannya, martir († 1794)
                St Erastus, murid St Paulus (abad ke-1)
                St Simeon, biarawan dan pertapa († 1016)
                St Austindus, uskup († 1068)
                Bbx Evangelistus dan Peregrinus, imam dan pertapa († abad ke-13)
                Bx Hugo dari Akta, biarawan († 1250)
                Bse Kamila Gentili, martir († abad ke-14 atau ke-15)
                Bx Yohanes Ingram, imam dan martir  († 1594)
                Bx Georgius Swallowell, martir († 1594)
                Bx Wilhelm Webster, imam dan martir († 1641)
                Bx Andreas, katekis dan martir († 1644)
                Bx Marsellus Gaucher Labigne, imam dan martir († 1794)
                Bx Petrus-Yosefus Le Groing, imam dan martir († 1794)
                St Bartolomea Capitanio, perawan dan rekan pendiri († 1833)
                Bx Emanuel Martin Sierra, imam dan martir († 1936)
                Bbx Vincentius Pinilla Ibanez dan Agustinus Recollet, martir
                Bx Titus Brandsma, imam Karmelit dan martir († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Biarkanlah keduanya tumbuh bersama sampai masa panen”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Ada skandal-skandal dalam Gereja, hal-hal yang tercela dan memalukan; tidak ada seorang Katolik pun yang dapat menyangkalnya. Gereja selalu menghadapi cela, teguran dan rasa malu karena menjadi ibu bagi anak-anak yang tidak layak; ia memiliki anak-anak yang baik, dan jauh lebih banyak lagi yang jahat... Allah bisa saja mendirikan Gereja yang murni; tetapi Dia telah menubuatkan bahwa ilalang yang ditaburkan oleh musuh akan tetap tinggal bersama gandum sampai masa panen, pada akhir zaman. Dia menegaskan bahwa Gereja-Nya akan seperti jala penangkap ikan “yang menjaring ikan dari segala jenis” yang tidak disortir sebelum malam (Mat 13:47 dst.). Lebih jauh lagi, Dia menyatakan bahwa orang-orang jahat dan tidak sempurna akan jauh melebihi jumlah orang-orang baik. “Banyak yang dipanggil,” kata-Nya, “tetapi sedikit yang dipilih” (Mat 22:14), dan rasul-Nya berkata “bahwa ada sisa, yang dipilih berdasarkan kasih karunia” (Rm 11:5). Oleh karena itu, selalu ada, dalam sejarah dan dalam kehidupan umat Katolik, banyak hal yang dapat dimanfaatkan oleh para penentang...

      Tetapi kami tidak menundukkan kepala karena malu, untuk menyembunyikan wajah kami di antara tangan kami: kami mengangkat tangan dan wajah kami kepada Penebus kami. “Seperti mata hamba-hamba ke arah tangan tuannya..., demikianlah mata kami kepada Tuhan Allah kami, sampai Dia mengasihani kami” (Mzm 122:2)... Kami berseru kepada-Mu, hakim yang adil, sebab Engkaulah yang melihat kami. Kami tidak peduli pada manusia, selama kami memiliki-Mu..., selama kami memiliki kehadiran-Mu dalam pertemuan-pertemuan kami, kesaksian-Mu dan persetujuan-Mu dalam hati kami.
</font>

##########

##########
Kitab Keluaran <font dir="ltr">24:3-8.</font>@@@@@Pada hari-hari itu, Musa datang memberitahukan kepada bangsa itu segala perkataan Tuhan dan segala ketetapan-Nya. Seluruh bangsa itu menjawab dengan satu suara: “Segala perkataan yang telah diucapkan Tuhan itu akan kami lakukan.”

Musa menuliskan segala perkataan Tuhan. Ia bangun pagi-pagi sekali dan membangun sebuah mezbah di kaki gunung, serta mendirikan dua belas tugu batu untuk kedua belas suku Israel.

Kemudian ia menyuruh beberapa pemuda dari antara anak-anak Israel untuk mempersembahkan kurban bakaran, dan menyembelih lembu-lembu jantan bagi Tuhan sebagai kurban perdamaian.

Musa mengambil separuh dari darah itu dan menaruhnya di dalam cawan-cawan; kemudian ia memercikkan sisa darah itu ke mezbah.

Ia mengambil kitab Perjanjian dan membacanya di hadapan umat. Umat itu menjawab: “Segala yang dikatakan Tuhan akan kami lakukan, kami akan taat.”

Musa mengambil darah itu, memercikkannya kepada umat, dan berkata: “Inilah darah Perjanjian yang, berdasarkan segala perkataan ini, telah Tuhan adakan dengan kamu.”

##########
Mazmur <font dir="ltr">50(49):1-2.5.7ac.14-15.</font>@@@@@Allah segala allah, Tuhan, 

berfirman dan memanggil bumi 

dari terbitnya matahari sampai terbenamnya:

Dari Sion, yang indah sempurna, Allah bersinar.

“Kumpulkanlah di hadapan-Ku orang-orang setia-Ku, 

yang mengikat perjanjian dengan-Ku melalui kurban.”

“Dengarlah, umat-Ku, Aku berbicara.

Aku, Allah, adalah Allahmu!

Persembahkanlah kepada Allah kurban syukur, 

dan bayarlah nazarmu kepada Yang Mahatinggi.

Serulah Aku pada waktu kesesatan: 

Aku akan melepaskanmu, dan engkau akan memuliakan Aku.”

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">13:24-30.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus menyampaikan perumpamaan ini kepada orang banyak: “Kerajaan Surga itu seumpama orang yang menaburkan benih yang baik di ladangnya.

Tetapi, ketika orang-orang tidur, musuhnya datang; ia menaburkan ilalang di tengah-tengah gandum dan pergi.

Ketika batangnya tumbuh dan menghasilkan bulir, maka ilalang pun tampak juga.

Para hamba pemilik ladang datang kepadanya dan berkata: “Tuan, bukankah benih yang baik yang engkau taburkan di ladangmu? Dari mana datangnya ilalang itu?”

Ia berkata kepada mereka: “Seorang musuh yang melakukan itu.” Hamba-hamba itu berkata kepadanya: “Apakah engkau ingin kami pergi mencabutnya?”

Ia menjawab: “Jangan, sebab ketika kalian mencabut ilalang, kalian mungkin juga mencabut gandum bersama dengannya.

Biarkanlah keduanya tumbuh bersama sampai masa panen; dan, pada waktu panen, aku akan berkata kepada para penuai: Cabutlah dahulu ilalang, ikatlah dalam berkas-berkas untuk dibakar; sedangkan gandum, kumpulkanlah untuk dimasukkan ke dalam lumbungku.”

##########
St Anna dan Yoakim, ibu dan ayah Santa Perawan Maria
##########
@@@@@

##########
Sabtu Minggu ke-16 Masa Biasa
##########
A @@@  @@@  @@@   