St Tarcisius, Akolit dan Martir Ekaristi († 257)
                St Stanislas Kostka, Novis S.J. (1550-1568)
                St Straton, Filipus dan Eutychien, Martir († sekitar 301)
                St Simplician, Uskup († 404)
                St Alypius, Uskup († sekitar 430)
                St Altfrid, Uskup († 876)
                St Stefanus, Raja Hongaria († 1038)
                Bx Aymon Taparelli, Imam O.P. († 1495)
                Bx Julianne dari Busto Arsizio, Biarawati († 1501)
                Bx Isidor Bankanja, Martir († 1909)
                St Salvador Lara Puente dan David Roldan Lara, Martir
                St Louis Batis Sainz, Imam dan Martir († 1926)
                St Manuel Morales, Ayah Keluarga dan Martir († 1926)
                Bx Louis Masferrer Vila dan 19 Rekan, Martir († 1936)
                Bx Joseph-Marie Peris Polo, Imam dan Martir († 1936)
                Bx Maria dari Tempat Kudus Saint-Louis, Martir († 1936)
                Bx Dominikus (Agustinus Hurtado Soler), O.F.M. dan Martir
                Bx Vincent Soler, Imam Agustinian dan Martir († 1936)
                Bx Carmel Sastre Sastre, Imam dan Martir († 1936)
                Bx Jacques Bonet Nadal, Imam S.D.B. dan Martir († 1936)
                Bx Claude Granzotto, Biarawan O.F.M. († 1947)

<font style="align-text:left" dir="ltr">"Engkau diberkati di antara semua wanita" (Luk 1:42)</font>
<font style="align-text:left" dir="ltr">Siapa yang akan dengan layak merayakan puji-pujian atas kenaikan-Nya yang sangat kudus? Siapa yang dapat mengatakan dengan kebahagiaan apa ia keluar dari tubuhnya, dengan kebahagiaan apa ia melihat Putra-Nya, dengan sukacita apa ia maju menuju Tuhan, dikelilingi paduan suara malaikat, didukung oleh semangat para rasul yang giat, saat ia memandang Raja dalam keindahan-Nya dan melihat anaknya menunggunya dalam kemuliaan, bebas dari segala penderitaan sebagaimana ia telah bebas dari segala noda? Ia meninggalkan kediaman tubuhnya untuk tinggal selamanya bersama Kristus. Ia masuk ke dalam penglihatan akan Allah, dan jiwanya yang diberkati, lebih cemerlang daripada matahari, lebih tinggi daripada langit, lebih mulia daripada malaikat, ia menyerahkannya kepada Tuhan. (...)

Bukankah itu hidup, ketika seseorang pergi ke sumber kehidupan? dan bahwa, dari hidup, seseorang mengambil hidup kekal dalam aliran yang tak henti-hentinya? Sebelum keberangkatan-Nya, Bunda Perawan telah meminum dari sumber yang tak habis-habisnya ini agar, dalam perjalanannya sendiri, ia tidak disentuh oleh rasa kematian, bahkan yang paling ringan sekalipun. Itulah sebabnya saat keluar, ia melihat kehidupan, sehingga ia tidak melihat kematian. Ia melihat Putra-Nya, sehingga ia tidak menderita perpisahan daging. Maka, melaju, terbebaskan, dalam penglihatan yang begitu diberkati dan menghilangkan dahaga di hadapan wajah Allah yang begitu dirindukan, ia menemukan penghuni surga yang terhormat siap melayani dan menuntunnya.
</font>

Kitab Wahyu <font dir="ltr">11:19a, 12:1-6a, 10ab.</font>
Bait suci Allah di surga terbuka, dan tabut perjanjian-Nya terlihat di dalam Bait Suci.

Dan tampaklah suatu tanda besar di langit: seorang perempuan berselubungkan matahari, dengan bulan di bawah kakinya dan sebuah mahkota dua belas bintang di atas kepalanya.

Ia sedang mengandung dan berteriak kesakitan karena hendak melahirkan.

Maka tampaklah suatu tanda lain di langit: seekor naga merah menyala, dengan tujuh kepala dan sepuluh tanduk, dan pada tiap-tiap kepalanya ada tujuh mahkota.

Ekornya menyeret sepertiga dari bintang-bintang di langit dan melemparkannya ke bumi. Naga itu berdiri di hadapan perempuan yang hendak melahirkan itu, untuk menelan anaknya begitu ia melahirkan.

Dan ia melahirkan seorang anak laki-laki, yang akan menggembalakan semua bangsa dengan tongkat besi. Dan anak itu diangkat ke hadapan Allah dan takhta-Nya,

dan perempuan itu melarikan diri ke padang gurun, di mana Allah telah menyiapkan tempat baginya.

Lalu kudengar suara yang nyaring di surga, yang berkata:

"Sekarang telah tiba keselamatan dan kuasa dan kerajaan Allah kita, dan kekuasaan Kristus-Nya!"

Mazmur <font dir="ltr">45(44):11-12a, 12b-13, 14-15a, 15b-16.</font>
Dengarkanlah, puteri, lihatlah dan condongkanlah telingamu;

lupakanlah bangsamu dan rumah ayahmu:

Raja akan terpikat oleh kecantikanmu.

Ia adalah Tuhanmu: sujudlah di hadapan-Nya.

Maka, puteri Tirus, orang-orang terkaya di antara rakyat,

dengan membawa persembahan, akan mencari senyummu.

Puteri raja, ia ada di sana, dalam kemuliaannya,

berpakaian kain emas;

ia diantar, dalam segala perhiasannya, kepada raja.

Gadis-gadis muda, teman-temannya, mengiringi dia;

mereka diantar di antara nyanyian pesta:

mereka masuk ke istana raja.

Injil Yesus Kristus menurut Lukas <font dir="ltr">1:39-56.</font>
Pada hari-hari itu, Maria bangkit dan dengan segera pergi ke daerah pegunungan, ke sebuah kota di Yehuda.

Ia masuk ke rumah Zakharia dan memberi salam kepada Elisabet.

Maka, ketika Elisabet mendengar salam Maria, bayi dalam kandungannya melonjak. Lalu, Elisabet dipenuhi Roh Kudus,

dan berseru dengan suara nyaring: "Diberkatilah engkau di antara semua wanita, dan diberkatilah buah rahimmu.

Dari mana datangnya bagiku kehormatan ini, bahwa ibu Tuhanku datang kepadaku?

Sebab, ketika suara salammu sampai ke telingaku, bayi dalam kandunganku melonjak kegirangan.

Berbahagialah dia yang telah percaya bahwa apa yang dikatakan kepadanya dari Tuhan akan terlaksana."

Lalu Maria berkata: "Jiwaku memuliakan Tuhan,

dan rohku bersukacita dalam Allah, Juruselamatku!

Karena Ia telah memperhatikan kerendahan hamba-Nya;

sebab mulai sekarang semua generasi akan menyebut aku berbahagia.

Yang Mahakuasa telah melakukan hal-hal besar bagiku;

Kuduslah nama-Nya!

Dan rahmat-Nya turun-temurun

bagi orang-orang yang takut akan Dia.

Ia telah menunjukkan kekuatan lengan-Nya; Ia telah mencerai-beraikan orang-orang yang congkak hati.

Ia telah menurunkan orang-orang berkuasa dari takhtanya, dan meninggikan orang-orang yang rendah hati.

Ia telah melimpahi orang-orang yang lapar dengan kebaikan,

dan menyuruh orang-orang kaya pergi dengan tangan kosong.

Ia telah menolong Israel, hamba-Nya,

karena Ia mengingat kasih setia-Nya,

seperti yang telah dijanjikan kepada nenek moyang kita,

kepada Abraham dan keturunannya untuk selama-lamanya."

Maria tinggal bersama Elisabet kira-kira tiga bulan, lalu ia kembali ke rumahnya.

St Tarcisius, Akolit dan Martir Ekaristi († 257)

Surat Pertama Rasul Paulus kepada Jemaat Korintus <font dir="ltr">15:20-27a.</font>
Saudara-saudari, Kristus telah bangkit dari antara orang mati, sebagai yang pertama bangkit dari antara mereka yang telah meninggal.

Sebab, karena maut datang melalui seorang manusia, demikian pula kebangkitan orang mati datang melalui seorang manusia.

Karena sama seperti semua orang mati dalam Adam, demikian pula dalam Kristus semua orang akan dihidupkan,

tetapi masing-masing menurut urutannya: pertama, Kristus, dan kemudian, pada kedatangan Kristus, mereka yang menjadi milik-Nya.

Sesudah itu akan tiba kesudahan, ketika Kristus menyerahkan kerajaan kepada Allah Bapa-Nya, setelah Ia memusnahkan semua pemerintahan, semua kekuasaan, dan semua kekuatan di antara makhluk-makhluk surgawi.

Karena Ia harus memerintah sampai Allah menempatkan semua musuh-Nya di bawah kaki-Nya.

Dan musuh terakhir yang akan dimusnahkan adalah maut,

karena Ia telah menundukkan segala sesuatu di bawah kaki-Nya.

Hari Raya Kenaikan Bunda Maria, Pelindung Utama Prancis

A @@@ @@@ @@@ @@@