<br />
St. Maximilianus Maria Kolbe, imam o.f.m. conv. dan martir
St. Ursicin, martir († abad ke-4)
St. Marcel, uskup dan martir († sekitar 390)
St. Eusebius, pendiri († abad ke-4/5)
St. Fachanan, uskup dan abbas († abad ke-6)
St. Arnoul, uskup († 1087)
Beato Sanctes dari Urbino, bruder awam o.f.m. († 1390)
Para Martir (800) dari Otranto († 14 Agustus 1480)
St. Dominikus Ibañez de Erquicia, o.p. dan martir († 1633)
St. Fransiskus Shoyemon, katekista dan martir († 1633)
Beata Elisabet Renzi, perawan dan pendiri († 1859)
Beato Vinsensius Rubiols Castellò, imam dan martir († 1936)
Beato Feliks Yuste Cava, imam dan martir († 1936)

<font style="align-text:left" dir="ltr">"Ampunilah kami akan kesalahan kami, seperti kami juga mengampuni" (Mat 5:12)</font>
<br />
Setiap orang berhutang kepada Allah, dan ia memiliki saudaranya sebagai debitur. Sebab, siapa gerangan yang tidak berhutang kepada Allah, kecuali dia yang di dalamnya tidak ditemukan dosa sama sekali? Dan siapa yang tidak memiliki saudara sebagai debitur, kecuali dia yang tidak pernah disakiti oleh siapa pun? Apakah engkau percaya dapat menemukan satu orang pun di antara umat manusia, yang tidak berhutang kepada saudaranya karena suatu kesalahan?

<br /><br />
Maka setiap orang adalah debitur dan ia memiliki debitur. Itulah sebabnya Allah yang adil memberikanmu aturan perilaku terhadap debiturmu yang Dia sendiri ikuti terhadap debitur-Nya. Karena ada dua perbuatan belas kasih yang dapat membebaskan kita, dan yang diajarkan sendiri oleh Tuhan kepada kita dalam beberapa kata di Injil-Nya: "Ampunilah, maka kamu akan diampuni; berilah, maka kamu akan diberi" (Luk 6:37 dst.) (...): ini tentang kemurahan hati dan kebaikan.

<br /><br />
Inilah yang diajarkan-Nya kepada kita tentang pengampunan: engkau ingin dosamu diampuni, dan engkau juga memiliki dosa yang harus diampuni kepada orang lain. Hal yang sama berlaku untuk kasih: seorang pengemis meminta sedekah kepadamu dan engkau adalah pengemis Allah, karena kita semua adalah pengemis Allah ketika kita berdoa kepada-Nya. Kita berdiri atau lebih tepatnya kita bersujud di hadapan pintu Bapa kita, di hadapan kekayaan-Nya yang besar. Kita memohon kepada-Nya sambil merintih, rindu menerima sesuatu dari-Nya: dan sesuatu itu adalah Allah sendiri. Apa yang diminta pengemis darimu? Roti. Dan engkau, apa yang engkau minta kepada Allah jika bukan Kristus yang berkata: "Akulah roti hidup, yang telah turun dari surga" (Yoh 6:51). Apakah engkau ingin diampuni? "Ampunilah, maka engkau akan diampuni." Apakah engkau ingin menerima? "Berilah, maka kamu akan diberi."
<br />

Kitab Yosua <font dir="ltr">3:7-10a, 11, 13-17.</font>
Pada hari-hari itu, Tuhan berfirman kepada Yosua: "Pada hari ini Aku akan mulai mengangkat engkau di hadapan seluruh Israel, supaya mereka tahu bahwa Aku menyertai engkau seperti Aku menyertai Musa.

Engkau, berilah perintah ini kepada para imam yang memikul tabut perjanjian: 'Apabila kamu sampai di tepi Sungai Yordan, kamu harus berdiri di dalam air sungai itu.'"

Kemudian Yosua berkata kepada bangsa Israel: "Mendekatlah ke sini, dengarkanlah firman Tuhan, Allahmu.

Dengan ini kamu akan mengetahui bahwa Allah yang hidup ada di tengah-tengah kamu, dan bahwa Ia akan mengusir orang Kanaan dari hadapanmu:

Lihatlah, tabut perjanjian Tuhan atas seluruh bumi akan menyeberangi Sungai Yordan di depan kamu.

Segera setelah para imam yang memikul tabut Tuhan atas seluruh bumi menginjakkan telapak kaki mereka di air Sungai Yordan, air yang mengalir dari hulu akan terputus, dan akan berhenti membentuk satu tumpukan."

Ketika bangsa itu berangkat dari perkemahan untuk menyeberangi Sungai Yordan, para imam memikul tabut perjanjian di depan bangsa itu.

Adapun Sungai Yordan meluap di sepanjang tepinya selama musim panen. Segera setelah para imam yang memikul tabut itu tiba di Sungai Yordan, dan kaki mereka menyentuh air,

air yang dari hulu berhenti dan berdiri seperti satu tumpukan dari jarak yang sangat jauh, mulai dari Adame, kota yang berdekatan dengan Sartan; dan yang ke hilir, airnya terus mengalir ke Laut Araba, Laut Mati. Bangsa itu menyeberang di seberang Yerikho.

Para imam yang memikul tabut perjanjian Tuhan tetap berdiri diam di tanah kering, di tengah-tengah Sungai Yordan. Maka seluruh Israel menyeberang di tanah kering, sampai seluruh bangsa itu selesai menyeberangi Sungai Yordan.

Mazmur <font dir="ltr">114(113A):1-2, 3-4, 5-6.</font>
Ketika Israel keluar dari Mesir,

dan Yakub, dari bangsa yang asing,

Yehuda menjadi tempat kudus bagi Allah,

Israel menjadi wilayah-Nya.

<br />

Laut melihat dan melarikan diri,

Yordan berbalik ke belakang.

Seperti domba jantan, meloncatlah gunung-gunung,

dan bukit-bukit, seperti anak domba.

<br />

Apa gerangan yang terjadi padamu, hai laut, sehingga engkau melarikan diri, hai Yordan,

sehingga engkau berbalik ke belakang?

Hai gunung-gunung, mengapa kamu meloncat seperti domba jantan,

hai bukit-bukit, seperti anak domba?

Injil Yesus Kristus menurut Matius <font dir="ltr">18:21-35, 19:1.</font>
Pada waktu itu, Petrus mendekati Yesus untuk bertanya kepada-Nya: "Tuhan, jika saudaraku berbuat dosa terhadap aku, berapa kali aku harus mengampuninya? Sampai tujuh kali?"

Yesus menjawabnya: "Aku tidak mengatakan kepadamu sampai tujuh kali, melainkan sampai tujuh puluh kali tujuh kali.

Demikianlah Kerajaan Surga dapat diumpamakan dengan seorang raja yang ingin mengadakan perhitungan dengan hamba-hambanya.

Ketika ia mulai, dibawalah kepadanya seorang yang berhutang sepuluh ribu talenta (yaitu enam puluh juta keping perak).

Karena orang itu tidak sanggup membayar, tuannya memerintahkan untuk menjual dia, bersama istri, anak-anaknya, dan seluruh hartanya, sebagai pembayaran hutangnya.

Maka, jatuhlah hamba itu di kaki tuannya, ia bersujud dan berkata: "Bersabarlah terhadap hamba, dan hamba akan membayar semuanya kepadamu."

Tergerak oleh belas kasihan, tuan hamba itu melepaskan dia dan menghapuskan hutangnya.

Tetapi, ketika keluar, hamba itu menemukan seorang rekan hambanya yang berhutang seratus keping perak kepadanya. Ia menerkamnya untuk mencekiknya, sambil berkata: "Bayarlah hutangmu!"

Maka, jatuhlah di kakinya, rekannya itu memohon kepadanya: "Bersabarlah terhadapku, dan aku akan membayarmu."

Tetapi yang lain menolak dan menyuruhnya dipenjarakan sampai ia melunasi hutangnya.

Rekan-rekannya, melihat itu, sangat sedih dan pergi melaporkan kepada tuan mereka semua yang telah terjadi.

Maka tuannya memanggilnya dan berkata: "Hai hamba yang jahat! Aku telah menghapus seluruh hutangmu ini karena engkau memohon kepadaku.

Bukankah engkau juga seharusnya mengasihani rekanmu, seperti aku sendiri telah mengasihani engkau?"

Dalam kemarahannya, tuannya menyerahkan dia kepada para algojo sampai ia melunasi semua hutangnya.

Demikianlah Bapa-Ku yang di surga akan memperlakukan kamu, jika setiap dari kamu tidak mengampuni saudaranya dari dalam hati."

Ketika Yesus selesai menyampaikan perkataan ini, Ia berangkat dari Galilea dan pergi ke wilayah Yudea, di seberang Sungai Yordan.

St. Maximilianus Maria Kolbe, imam o.f.m. conv. dan martir

<br />

Kamis dalam pekan ke-19 masa biasa

A @@@ A @@@ A @@@ A @@@