            St. Kamilus de Lellis, imam dan pendiri († 1614)
                Bx. Ghebre Mikael, imam Lazaris dan martir († 1855)
                St. Optatianus, uskup († abad ke-5)
                St. Vinsensius, pendiri († 677)
                St. Marchelmus, imam dan biarawan († 775)
                Bx. Hroznata, biarawan O.Praem. dan martir († 1200)
                Santa Toskana, janda kemudian sukarelawan O.H.
                Bta. Angelina dari Marsciano, biarawati († 1435)
                Bx. Gaspar de Bono, imam O.M. († 1604)
                St. Fransiskus Solano, imam O.F.M. († 1610)
                Bx. Richard Langhorne, pengacara dan martir († 1679)
                St. Yohanes Wang Guixin, martir iman († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Barangsiapa ingin mempertahankan hidupnya akan kehilangan itu; dan barangsiapa kehilangan hidupnya karena Aku akan memperolehnya »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Marilah kita merenungkan sabda Tuhan kita ini: bahwa Ia ingin «menarik segala sesuatu kepada-Nya» (Yoh 12:32 Vulg). Dia yang ingin menarik segala sesuatu, pertama-tama mengumpulkannya dan kemudian menariknya. Demikianlah Tuhan kita: Ia pertama-tama memanggil kembali manusia dari pengembaraan dan penyebarannya di luar, membuatnya mengumpulkan indra-indranya, kemampuannya, perkataannya, perbuatannya, dan di dalam pikirannya, niatnya, imajinasinya, keinginannya, kecenderungannya, kecerdasannya, kehendaknya, dan kasihnya. Ketika semuanya telah terkumpul dengan baik, Allah menarik manusia kepada-Nya, karena engkau harus terlebih dahulu memisahkan dirimu dari segala kebaikan lahiriah atau batiniah yang engkau melekat padanya dengan kepuasan penuh. Pelepasan ini adalah salib yang menyakitkan, semakin menyakitkan karena kemelekatan itu semakin kuat dan teguh...

      Mengapa Allah membiarkan jarang sekali ada siang dan malam yang menyerupai siang dan malam sebelumnya? Mengapa yang membantumu dalam devosi hari ini tidak akan menjadi penolongmu besok? Mengapa engkau memiliki banyak gambaran dan pikiran yang tidak menghasilkan apa-apa? Anakku terkasih, terimalah salib ini dari Allah dan tanggunglah itu: itu akan menjadi salib yang sangat menyenangkan bagimu, jika engkau dapat menyerahkan cobaan-cobaan ini kepada Allah, menerimanya dari-Nya, dengan penyerahan diri yang sejati, dan berterima kasih kepada Allah: «Jiwaku memuliakan Allah dalam segala hal» (lih. Luk 1:46). Baik Allah mengambil maupun memberi, Anak Manusia harus ditinggikan di atas salib... Anakku terkasih, tinggalkan semua itu, berusahalah sebaliknya untuk penyerahan diri yang sejati..., dan lebih baik berpikir untuk menerima memikul salib pencobaan daripada mencari bunga kelembutan rohani... Tuhan kita bersabda: «Barangsiapa ingin mengikut Aku, hendaklah ia memikul salibnya dan mengikuti Aku» (Luk 9:23).
</font>

##########

##########
Kitab Keluaran <font dir="ltr">1:8-14, 22.</font>@@@@@Pada zaman itu, seorang raja baru berkuasa di Mesir. Ia tidak mengenal Yusuf.

Ia berkata kepada rakyatnya: «Lihatlah, bangsa keturunan Israel sekarang lebih banyak dan lebih kuat daripada kita.

Maka, marilah kita mengambil tindakan yang perlu untuk mencegah mereka berkembang biak. Sebab, jika terjadi perang, mereka akan bergabung dengan musuh-musuh kita, berperang melawan kita, dan kemudian keluar dari negeri ini.»

Maka, diangkatlah mandor-mandor rodi atas bangsa Israel untuk menindas mereka dengan pekerjaan-pekerjaan berat. Mereka harus membangun bagi Firaun kota-kota perbekalan Pitom dan Ramses.

Tetapi, semakin mereka ditindas, semakin mereka berkembang biak dan beranak cucu, sehingga bangsa itu dibenci.

Orang Mesir menundukkan bangsa Israel pada perbudakan yang kejam

dan membuat hidup mereka tak tertahankan dengan kerja rodi: menyiapkan tanah liat dan batu bata serta segala macam pekerjaan di ladang; semua pekerjaan ini adalah perbudakan yang berat bagi mereka.

Firaun memberikan perintah ini kepada seluruh rakyatnya: «Semua anak laki-laki yang lahir dari orang Ibrani, lemparkanlah mereka ke Sungai Nil. Biarkanlah hanya anak-anak perempuan yang hidup.»

##########
Mazmur <font dir="ltr">124:1-3, 4-6, 7-8.</font>@@@@@Jika bukan Tuhan yang menyertai kita

- biarlah Israel mengulanginya -

jika bukan Tuhan yang menyertai kita

ketika manusia menyerang kita,

maka mereka akan menelan kita hidup-hidup,

dalam api kemarahan mereka.

Maka air bah akan meluap di atas kita,
air deras akan menenggelamkan kita;

maka kita akan ditenggelamkan
oleh air bah yang mengamuk.

Terpujilah Tuhan
yang tidak menjadikan kita mangsa gigi mereka!

Seperti burung, kita telah lolos
dari jaring pemburu;
jaring itu putus:
kita telah lolos.

Pertolongan kita adalah nama Tuhan
yang menciptakan langit dan bumi.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Matius <font dir="ltr">10:34-42, 11:1.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus bersabda kepada para Rasul-Nya: «Janganlah kamu menyangka, bahwa Aku datang untuk membawa damai di bumi: Aku datang bukan untuk membawa damai, melainkan pedang.

Ya, Aku datang untuk memisahkan anak laki-laki dari ayahnya, anak perempuan dari ibunya, menantu perempuan dari ibu mertuanya:

dan musuh orang ialah orang-orang seisi rumahnya sendiri.

Barangsiapa mengasihi bapa atau ibunya lebih daripada Aku, ia tidak layak bagi-Ku; dan barangsiapa mengasihi anak laki-laki atau anak perempuannya lebih daripada Aku, ia tidak layak bagi-Ku;

barangsiapa tidak memikul salibnya dan mengikut Aku, ia tidak layak bagi-Ku.

Barangsiapa menemukan hidupnya, ia akan kehilangan itu; dan barangsiapa kehilangan hidupnya karena Aku, ia akan menemukannya.

Barangsiapa menyambut kamu, ia menyambut Aku; dan barangsiapa menyambut Aku, ia menyambut Dia yang mengutus Aku.

Barangsiapa menyambut seorang nabi sebagai nabi, ia akan menerima upah seorang nabi; dan barangsiapa menyambut seorang yang benar sebagai orang benar, ia akan menerima upah seorang yang benar.

Dan barangsiapa memberi minum, bahkan segelas air dingin saja, kepada salah seorang dari anak-anak kecil ini dalam kedudukannya sebagai murid, sesungguhnya Aku berkata kepadamu: ia tidak akan kehilangan upahnya.»

Setelah Yesus selesai memberikan petunjuk-petunjuk kepada kedua belas murid-Nya, Ia berangkat dari sana untuk mengajar dan memberitakan Firman di kota-kota di negeri itu.

##########
St. Kamilus de Lellis, imam dan pendiri († 1614)
##########
@@@@@

##########
Senin Minggu Biasa ke-15
##########
A @@@  @@@  @@@