            St. Eusebius dari Vercelli, Uskup (wafat 371)
                St. Pierre Favre, Imam Yesuit Pertama (wafat 1546)
                St. Stefanus I, Paus (ke-23) dari 254 hingga 257
                Beata Jeanne d'Aza, ibu St. Dominikus (wafat sekitar 1203)
                St. Rutilius, Martir (wafat sebelum 212)
                St. Centolla, Perawan dan Martir (wafat 304)
                St. Maksimus, Uskup (wafat abad ke-3 atau ke-4)
                St. Serenus, Uskup (wafat setelah 601)
                St. Bethaire, Uskup (wafat sekitar 623)
                St. Petrus, Uskup (wafat 1109)
                Beato Jean Diaz Nosti, Imam dan Martir (wafat 1936)
                Beato Léonce Pérez Ramos, Imam dan Martir (wafat 1936)
                Beato Felipe de Jesús Munárriz, Imam dan Martir (wafat 1936)
                Beato Zephyrin Giménez Malla, Gipsi dan Martir (wafat 1936)
                Beato François Tomas Serer, Imam dan Martir (wafat 1936)
                St. Pierre-Julien Eymard, Imam dan Pendiri (wafat 1868)
                St. Sever, Imam (abad ke-5)
                Beato Justin-Marie Russolillo, Imam dan Pendiri (wafat 1955)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Lihatlah, Aku menyuruh utusan-Ku mendahului Engkau, ia akan mempersiapkan jalan-Mu di hadapan-Mu » (Mat 11:10; Mal 3:1)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            «&nbsp;Nama orang benar akan tetap harum&nbsp;» (Ams 10:7), tetapi bagimu, sang Perintis, cukuplah kesaksian Tuhan. Sungguh, engkau telah menyatakan dirimu «&nbsp;yang terbesar di antara semua nabi&nbsp;» (Mat 11:9); karena itu engkau layak membaptis di air Dia yang telah mereka umumkan. Dan setelah berjuang di bumi demi kebenaran, penuh sukacita, engkau telah mengumumkan hingga ke alam orang mati tentang Allah yang menyatakan diri dalam daging, Dia yang menghapus dosa dunia (1Tim 3:16; Yoh 1:29) dan yang menganugerahkan kepada kita rahmat keselamatan.

            Atas kehendak Allah, engkau lahir dari seorang perempuan mandul, engkau memutuskan ikatan lidah ayahmu (Luk 1:7,64), engkau menunjukkan Matahari, yang telah menerangimu, engkau bintang pagi. Di padang gurun, engkau memberitakan kepada bangsa-bangsa tentang Sang Pencipta, Anak Domba yang menghapus dosa dunia (Yoh 1:29). Dalam semangatmu engkau menegur raja dan kepalamu yang mulia dipenggal, engkau Perintis yang mulia, sungguh layak menerima pujian kami.

            Mohonkanlah doa kepada Kristus Allah kita, agar Dia menganugerahkan pengampunan dosa-dosa mereka yang merayakan peringatan sucimu dengan segenap hati.
</font>

##########

##########
Kitab Imamat <font dir="ltr">25:1,8-17.</font>@@@@@Tuhan berfirman kepada Musa di Gunung Sinai, kata-Nya:

« Kamu harus menghitung tujuh minggu tahun, yaitu tujuh kali tujuh tahun, sehingga masa tujuh minggu tahun itu menjadi empat puluh sembilan tahun lamanya.

Kemudian pada bulan yang ketujuh, pada tanggal sepuluh bulan itu, yakni pada hari Raya Pendamaian, kamu harus membunyikan serunai untuk tanda sorak-sorai; pada hari itu, di seluruh negerimu, kamu harus membunyikan serunai.

Kamu akan menetapkan tahun kelima puluh itu sebagai tahun kudus, dan kamu akan mengumumkan pembebasan bagi semua penduduk negeri. Ini akan menjadi tahun Yobel bagimu: setiap orang akan kembali ke miliknya, setiap orang akan kembali ke keluarganya.

Tahun kelima puluh ini akan menjadi tahun Yobel bagimu: kamu tidak boleh menabur, kamu tidak boleh menuai hasil yang tumbuh sendiri, kamu tidak boleh memetik buah anggur dari kebun anggur yang tidak dipangkas.

Yobel akan menjadi hal yang kudus bagimu, kamu boleh makan apa yang tumbuh di ladang.

Pada tahun Yobel ini, setiap orang akan kembali ke miliknya.

Jika, dalam selang waktu itu, kamu harus menjual atau membeli, janganlah kamu saling merugikan.

Ketika kamu membeli dari sesamamu, kamu harus memperhitungkan tahun-tahun yang telah berlalu sejak Yobel; orang yang menjual harus memperhitungkan tahun-tahun yang tersisa.

Semakin banyak tahun yang tersisa, semakin kamu menaikkan harga; semakin sedikit yang tersisa, semakin kamu mengurangi harga, karena penjualan hanya menyangkut jumlah panen.

Janganlah kamu saling merugikan sesamamu, takutlah akan Allahmu. Akulah Tuhan, Allahmu. »

##########
Mazmur <font dir="ltr">67(66):2-3,5,7-8.</font>@@@@@Kiranya Allah mengasihani kita dan memberkati kita, 

kiranya wajah-Nya bersinar atas kita;

supaya jalan-Mu dikenal di bumi, 

dan keselamatan-Mu di antara segala bangsa.

Biarlah bangsa-bangsa bersorak-sorai, 

karena Engkau memerintah dunia dengan adil; 

Engkau memerintah bangsa-bangsa dengan lurus, 

di bumi, Engkau memimpin bangsa-bangsa.

Tanah telah menghasilkan buahnya; 

Allah, Allah kita, memberkati kita.

Kiranya Allah memberkati kita, 

dan kiranya seluruh bumi menyembah Dia!

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">14:1-12.</font>@@@@@Pada waktu itu, Herodes, yang berkuasa di Galilea, mendengar tentang kemasyhuran Yesus

dan berkata kepada para pelayannya: « Itulah Yohanes Pembaptis; ia bangkit dari antara orang mati, dan karena itulah mukjizat-mukjizat itu terjadi olehnya. »

Sebab Herodes telah menyuruh menangkap Yohanes, memborgolnya, dan memasukkannya ke dalam penjara. Itu karena Herodias, istri saudaranya Filipus.

Memang, Yohanes telah berkata kepadanya: « Engkau tidak boleh mempunyai dia sebagai istrimu. »

Herodes ingin membunuhnya, tetapi ia takut kepada orang banyak yang menganggap Yohanes sebagai seorang nabi.

Ketika tiba hari ulang tahun Herodes, putri Herodias menari di tengah-tengah para tamu, dan ia menyenangkan Herodes.

Maka ia bersumpah akan memberikan kepadanya apa pun yang dimintanya.

Didorong oleh ibunya, ia berkata: « Berikanlah kepadaku di sini, di atas nampan, kepala Yohanes Pembaptis. »

Raja itu sangat sedih; tetapi karena sumpahnya dan karena para tamu, ia memerintahkan agar itu diberikan kepadanya.

Ia menyuruh memancung kepala Yohanes di penjara.

Kepala Yohanes dibawa di atas nampan dan diberikan kepada gadis itu, yang membawanya kepada ibunya.

Murid-murid Yohanes datang untuk mengambil jenazahnya, lalu mereka menguburkannya; kemudian mereka pergi memberitahukannya kepada Yesus.

##########
St. Eusebius dari Vercelli, Uskup (wafat 371)
##########
@@@@@

##########
Sabtu pada minggu ke-17 Masa Biasa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   