Santa Felisitas dan ketujuh putranya († 150)
    Santo Kanutus, Raja Denmark dan Martir († 1086)
    Santa Rufina dan Sekunda, para martir († abad ke-3)
    Santa Anatolia dan Vittoria, para martir († sekitar tahun 250)
    Santo Januarius dan Marinus, para martir († abad tidak diketahui)
    Santo Apollonius dari Sardes, martir († awal abad ke-4)
    Santo Anicetus, Sisinnius dan para sahabat, para martir († sekitar tahun 320)
    Santo Leontius, Mauricius, Daniel dan Antonius, para martir († sekitar tahun 320)
    Santo Bianca dan Silvanus, para martir († abad ke-4)
    Santo Paschasius, Uskup (abad ke-7)
    Santa Amelberga, Perawan († abad ke-8)
    Santo Petrus Vincioli, Imam dan Abas († 1007)
    Beata Maria-Gertruda de Ripert d’Alauzier, martir († 1794)
    Beata Silvia-Agnes de Romillon, martir († 1794)
    Santo Petrus Nguyen Khac Tu, martir († 1840)
    Santo Antonius Nguyen Hun (Nam) Quynh, martir († 1840)
    Beato Emmanuel Ruiz dan para sahabatnya, para martir († 1860)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Di jalanmu, beritakanlah bahwa Kerajaan Surga sudah dekat.”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      [Fransiskus] muda dengan khidmat menghadiri Misa untuk menghormati para rasul; Injil yang dibacakan adalah tentang Kristus mengutus para murid-Nya untuk berkhotbah dan mengajari mereka cara hidup Injili: “jangan membawa emas atau perak, jangan membawa uang di ikat pinggang, jangan membawa kantong perjalanan, jangan membawa jubah cadangan, jangan memakai sepatu, jangan membawa tongkat.” Segera setelah ia memahami dan mengingat teks itu, ia jatuh cinta pada kemiskinan para rasul ini dan berseru, dengan sukacita yang meluap: “Inilah yang aku inginkan! Inilah yang seluruh jiwaku dambakan!” Dan tanpa menunggu, ia melepas sepatunya, menjatuhkan tongkat jalannya, meninggalkan tas dan uang sebagai benda yang menjijikkan, hanya menyisakan satu tunik, membuang ikat pinggangnya dan menggantinya dengan tali: ia mencurahkan seluruh hatinya untuk mewujudkan apa yang baru didengarnya dan menyesuaikan diri sepenuhnya dengan kode kesempurnaan yang diberikan kepada para rasul.

      Dorongan yang disampaikan oleh Allah kemudian mendorongnya untuk mengejar kesempurnaan Injili dan kampanye pertobatan. Ketika ia berbicara (...), kata-katanya dipenuhi dengan kekuatan Roh Kudus: kata-kata itu menembus hingga ke kedalaman hati dan membuat para pendengarnya terkejut. Seluruh khotbahnya adalah proklamasi perdamaian, dan ia memulai setiap khotbahnya dengan salam kepada umat: “Semoga Tuhan memberimu damai!” Ia menyatakan kemudian, bahwa itu adalah wahyu dari Tuhan yang telah mengajarkan kepadanya formula ini. (...)

      Semakin banyak orang berbicara tentang hamba Tuhan itu, tentang ajarannya yang begitu sederhana, tentang hidupnya, dan beberapa orang, mencontohnya, tergerak oleh semangat pertobatan ini lalu bergabung dengannya, meninggalkan segalanya, dan berpakaian seperti dia, mulai berbagi hidup dengannya.
</font>

##########

##########
Kitab Kejadian <font dir="ltr">44,18-21.23b-29.45,1-5.</font>@@@@@Pada hari-hari itu, Yehuda dan saudara-saudaranya, putra-putra Yakub, telah dibawa kembali ke hadapan Yusuf. Yehuda mendekatinya dan berkata: “Mohon, tuanku, izinkanlah hambamu ini menyampaikan sepatah kata kepadamu tanpa murka tuanku menyala-nyala terhadap hambamu ini, karena engkau sama agungnya dengan Firaun!

Tuanku telah bertanya kepada hamba-hambamu: “Apakah kalian masih memiliki ayah atau saudara laki-laki lain?”

Dan kami telah menjawab tuanku: “Kami masih memiliki ayah kami yang sudah tua dan seorang adik laki-laki, anak yang ia miliki di masa tuanya; dia memiliki seorang saudara yang sudah meninggal, jadi ia adalah satu-satunya anak ibunya yang tersisa, dan ayah kami mencintainya!”

Lalu engkau berkata kepada hamba-hambamu: “Bawalah dia kepadaku: aku ingin mengurusnya.”

Jika adik bungsumu tidak kembali bersamamu, kalian tidak akan lagi diizinkan di hadapanku.”

Maka, ketika kami kembali kepada ayah kami, hambamu, kami melaporkan kepadanya perkataan tuanku.

Dan, ketika ayah kami berkata: “Pergilah lagi untuk membeli sedikit makanan bagi kami”,

kami menjawab kepadanya: “Kami tidak bisa pergi lagi jika adik bungsu kami tidak bersama kami, karena kami tidak akan diizinkan di hadapan orang itu jika adik bungsu kami tidak bersama kami.”

Lalu ayah kami, hambamu, berkata kepada kami: “Kalian tahu benar bahwa istriku Rahel hanya memberiku dua putra.

Yang pertama telah menghilang. Pasti, binatang buas telah mencabik-cabiknya, dan aku tidak pernah melihatnya lagi.

Jika kalian membawa yang satu ini lagi jauh dariku dan dia mengalami kemalangan, kalian akan membuat uban-ku turun ke alam maut dengan sengsara.”

Yusuf tidak dapat menahan diri di hadapan semua orang dalam rombongannya, dan ia berseru: “Suruh semua orang keluar.” Ketika tidak ada seorang pun lagi di dekatnya, ia memperkenalkan dirinya kepada saudara-saudaranya.

Ia menangis begitu keras sehingga orang Mesir mendengarnya, bahkan rumah Firaun pun mendengarnya.

Ia berkata kepada saudara-saudaranya: “Aku adalah Yusuf! Apakah ayahku masih hidup?” Tetapi saudara-saudaranya tidak dapat menjawabnya, saking terguncangnya mereka berada di hadapannya.

Lalu Yusuf berkata kepada saudara-saudaranya: “Mendekatlah kepadaku.” Mereka mendekat, dan ia berkata kepada mereka: “Aku adalah Yusuf, saudaramu, yang telah kalian jual untuk dibawa ke Mesir.

Tetapi sekarang janganlah bersedih, dan janganlah merasa tersiksa karena telah menjual aku, karena untuk menyelamatkan hidup kalianlah Allah mengutus aku ke sini sebelum kalian. ”

##########
Mazmur <font dir="ltr">105(104),16-17.18-19.20-21.</font>@@@@@Allah mendatangkan kelaparan ke negeri itu, 

menghilangkan segala sumber dayanya.

Tetapi sebelum mereka Dia mengutus seorang pria, 

Yusuf, yang dijual sebagai budak.

Kaki-nya dibelenggu, 

leher-nya dirantai;

ia menderita karena firman Tuhan, 

sampai hari nubuat-Nya tergenapi.

Raja memerintahkan agar ia dibebaskan, 

penguasa bangsa-bangsa, agar ia dilepaskan.

Ia menjadikannya pemimpin rumahnya, 

penguasa atas semua harta miliknya.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">10,7-15.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus berkata kepada para Rasul-Nya: “Di jalanmu, beritakanlah bahwa Kerajaan Surga sudah dekat.

Sembuhkanlah orang sakit, bangkitkanlah orang mati, tahirkanlah orang kusta, usirlah setan-setan. Kalian telah menerima secara cuma-cuma: berikanlah secara cuma-cuma.”

Janganlah menyediakan emas atau perak, atau uang tembaga untuk diletakkan di ikat pinggangmu,

jangan pula kantong untuk perjalanan, atau tunik cadangan, atau sandal, atau tongkat. Sebab seorang pekerja memang layak mendapatkan makanannya.

Dalam setiap kota atau desa yang kalian masuki, cari tahulah siapa yang layak menyambut kalian, dan tinggallah di sana sampai kalian pergi.

Saat memasuki rumah, sapa-lah penghuninya.

Jika rumah itu layak, biarlah damai sejahtera-mu datang atasnya. Jika tidak layak, biarlah damai sejahtera-mu kembali kepadamu.”

Jika seseorang tidak menyambut kalian dan tidak mendengarkan perkataanmu, keluarlah dari rumah atau kota itu, dan kebaskanlah debu dari kakimu.

Sesungguhnya, Aku berkata kepadamu: pada hari Penghakiman, negeri Sodom dan Gomora akan diperlakukan lebih ringan daripada kota itu.”

##########
Santa Felisitas dan ketujuh putranya († 150)
##########
@@@@@

##########
Kamis Minggu ke-14 Masa Biasa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   