            St. Maria Goretti, perawan dan martir († 1902)
                St. Kyriaquie dari Nikomedia, martir († 303)
                Bl. Suzanne Deloye, biarawati dan martir († 1794)
                St. Romulus, diakon dan martir († abad ke-1)
                St. Sisoës, dijuluki yang Agung, pertapa († 429)
                St. Palladius, uskup († 432)
                St. Monenne, abdis dan pendiri († 517)
                St. Goar, imam dan pertapa († 575)
                St. Juste, biarawan († abad tidak diketahui)
                St. Thomas More, martir († 1535)
                Bl. Thomas Alfield, imam dan martir († 1585)
                Bl. Augustin-Joseph Desgardin, martir († 1794)
                St. Petrus Wang Zuolong, martir († 1900)
                Bl. Marie-Thérèse Ledochowska, perawan dan pendiri.
                St. Nazaire dari Santa-Therese March Mesa, perawan
                St. Nolwenn, perawan dan martir
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Manusia yang terhubung dengan Tuhan menembus seluruh dunia</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Manusia, dalam struktur dunia, bisa dibilang berada di pusatnya. Ia memiliki lebih banyak kekuatan daripada makhluk-makhluk lain yang tetap berada dalam struktur yang sama. Karena meskipun kecil dalam perawakannya, ia besar dalam energi jiwanya.

            Dengan kepala terangkat dan kaki tertancap kuat, ia mampu menggerakkan elemen-elemen dari atas maupun dari bawah. Karya tangannya menembus segalanya karena ia, melalui energi manusia batin, memiliki kemampuan untuk mewujudkan kekuatan ini. Tubuh lebih besar dari hati, tetapi energi jiwa melampaui kekuatan tubuh. Hati tersembunyi di dalam tubuh, tetapi tubuh dikelilingi oleh energi jiwa yang meluas ke seluruh dunia. Demikianlah, melalui ilmu tentang Tuhan, kesadaran yang terhubung dengan Tuhan, orang beriman ada; ia cenderung kepada Tuhan di tengah batasan-batasan roh zaman. Dalam semua usahanya, baik yang berhasil maupun yang merugikan, kepada Tuhanlah ia berhasrat. Di dalamnya, ia tak henti-hentinya menunjukkan kepada Tuhan segala hormat penuh kasih yang menggerakkannya.

            Manusia batin memandang dengan mata jasmaninya makhluk-makhluk di sekitarnya, tetapi melalui iman, Tuhanlah yang ia lihat. Manusia mengenal-Nya dalam setiap makhluk, karena ia merasakan Pencipta mereka.
</font>

##########

##########
Kitab Yesaya <font dir="ltr">66,10-14abc.</font>@@@@@Bersukacitalah bersama Yerusalem! Bergembiralah dengannya, hai semua yang mengasihinya! Bersamanya, penuhilah diri dengan sukacita, hai semua yang meratapi dia!

Maka kamu akan disusui oleh susunya, dikenyangkan oleh penghiburannya; maka kamu akan menikmati dengan sukacita kelimpahan kemuliaannya.

Sebab Tuhan berfirman: «Sesungguhnya, Aku mengalirkan damai sejahtera kepadanya seperti sungai dan kemuliaan bangsa-bangsa seperti air bah yang meluap.» Kamu akan disusui, digendong di pinggul; kamu akan dipangku di lututnya.

Seperti seorang anak yang dihibur ibunya, demikianlah Aku akan menghibur kamu. Ya, di Yerusalem, kamu akan dihibur.

Kamu akan melihat, hatimu akan bersukacita;

dan tulang-tulangmu akan hidup kembali seperti rumput yang menghijau lagi.

Tuhan akan menyatakan kekuasaan-Nya kepada hamba-hamba-Nya.

##########
Mazmur <font dir="ltr">66(65),1-3a.4-5.6-7a.16.20.</font>@@@@@Bersoraklah bagi Allah, hai seluruh bumi;

rayakanlah kemuliaan nama-Nya,

muliakanlah Dia dengan memuji-Nya.

Katakanlah kepada Allah: «Betapa dahsyatnya perbuatan-Mu!»

Seluruh bumi bersujud di hadapan-Mu,

mereka bernyanyi bagi-Mu, mereka bernyanyi bagi nama-Mu.

Datanglah dan lihatlah perbuatan-perbuatan besar Allah,

perbuatan-perbuatan-Nya yang dahsyat bagi anak-anak manusia.

Ia mengubah laut menjadi tanah kering:

mereka menyeberangi sungai dengan berjalan kaki.

Dari sanalah kegembiraan yang Dia berikan kepada kita.

Ia memerintah selama-lamanya dengan kuasa-Nya.

Datanglah, dengarkanlah, hai semua yang takut akan Allah:

aku akan menceritakan apa yang telah Dia lakukan untuk jiwaku;

Terpujilah Allah

yang tidak menolak doaku,

pun tidak menjauhkan kasih-Nya dariku!

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">10,1-12.17-20.</font>@@@@@Pada waktu itu, di antara murid-murid, Tuhan menunjuk lagi tujuh puluh dua orang lainnya, dan mengutus mereka berdua-dua, mendahului Dia, ke setiap kota dan tempat di mana Dia sendiri akan datang.

Ia berkata kepada mereka: «Panen memang banyak, tetapi pekerja sedikit. Karena itu, mintalah kepada Tuan pemilik panen agar Ia mengirimkan pekerja untuk panen-Nya.

Pergilah! Lihatlah, Aku mengutus kamu seperti domba di tengah-tengah serigala.

Jangan membawa dompet, atau tas, atau sandal, dan jangan memberi salam kepada siapa pun di jalan.

Tetapi di setiap rumah yang kamu masuki, katakanlah terlebih dahulu: ‘Damai sejahtera bagi rumah ini.’

Jika ada di sana seorang sahabat damai, damai sejahteramu akan tinggal padanya; jika tidak, damai itu akan kembali kepadamu.

Tetaplah di rumah itu, makan dan minumlah apa yang disajikan kepadamu; sebab pekerja berhak atas upahnya. Jangan berpindah dari rumah ke rumah.

Di setiap kota yang kamu masuki dan kamu diterima, makanlah apa yang disajikan kepadamu.

Sembuhkanlah orang sakit yang ada di sana dan katakanlah kepada mereka: “Kerajaan Allah sudah dekat kepadamu.”»

Tetapi di setiap kota yang kamu masuki dan kamu tidak diterima, pergilah ke lapangan-lapangan dan katakanlah:

“Bahkan debu kotamu yang menempel di kaki kami, kami singkirkan untukmu. Namun demikian, ketahuilah: Kerajaan Allah sudah dekat.”

Aku berkata kepadamu: pada hari terakhir, Sodom akan diperlakukan lebih baik daripada kota itu.»

Ketujuh puluh dua murid itu kembali dengan sukacita, sambil berkata: «Tuhan, bahkan setan-setan pun tunduk kepada kami dalam nama-Mu.»

Yesus berkata kepada mereka: «Aku melihat Iblis jatuh dari langit seperti kilat.

Lihatlah, Aku telah memberikan kepadamu kuasa untuk menginjak ular dan kalajengking, dan atas segala kekuatan Musuh: sama sekali tidak ada yang dapat melukai kamu.

Namun demikian, janganlah bersukacita karena roh-roh tunduk kepadamu; tetapi bersukacitalah karena namamu tertulis di surga.»

##########
St. Maria Goretti, perawan dan martir († 1902)
##########
Surat Santo Paulus Rasul kepada Jemaat Galatia <font dir="ltr">6,14-18.</font>@@@@@Saudara-saudara, bagiku, biarlah salib Tuhan kita Yesus Kristus tetap menjadi satu-satunya kebanggaanku. Melalui salib itu, dunia disalibkan bagiku, dan aku bagi dunia.

Yang penting bukanlah disunat atau tidak disunat, melainkan menjadi ciptaan baru.

Bagi semua yang berjalan menurut aturan hidup ini dan bagi Israel Allah, damai sejahtera dan rahmat.

Mulai sekarang, janganlah ada seorang pun yang menyusahkan aku, karena aku membawa dalam tubuhku tanda-tanda penderitaan Yesus.

Saudara-saudara, semoga kasih karunia Tuhan kita Yesus Kristus menyertai rohmu. Amin.

##########
Minggu Keempat Belas Masa Biasa
##########
A @@@ @@@ @@@