            Para Beato Manuel Moreno dan kawan-kawan, imam O.P., martir († 1936)
                Santo Abel, uskup agung († 764)
                Santo Memmie, uskup († abad ke-3/4)
                Santo Paris, uskup († abad ke-4)
                Santo Cassien, uskup († abad ke-4)
                Santa Nonne, wanita dan ibu para kudus († 374)
                Santo Emigde, uskup dan martir († sekitar 303)
                Santo Venance, uskup († setelah 535)
                Santo Viâtre, pertapa († abad ke-6)
                Santo Oswald, raja Northumbria dan martir († 642)
                Beato François Zanfredini (1270-1350)
                Beata Marguerite dari Cesolo, janda († 1385)
                Beato Pierre-Michel Noël, imam dan martir († 1794)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Teguhkanlah hatimu! Jangan takut! » (Mat 14:27)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            [Tuhan Kita:] « Anak-anak-Ku, apa pun yang terjadi padamu, ingatlah bahwa Aku selalu bersamamu… ingatlah bahwa, kelihatan maupun tidak kelihatan, tampaknya bertindak atau tampaknya tidur dan melupakanmu, Aku selalu berjaga, Aku ada di mana-mana, dan Aku Mahakuasa. Jangan pernah ada ketakutan, jangan ada kekhawatiran: Aku ada di sini, Aku berjaga, Aku mengasihimu – kuharap kamu tidak meragukan lagi kasih-Ku! –, Aku Mahakuasa… Apa lagi yang kamu butuhkan?...

            Segala sesuatu yang menimpamu terjadi karena izin-Ku atau kehendak-Ku, karena izin atau kehendak kasih-Ku, agar kamu memperoleh kebaikan besar darinya, kebaikan besar yang Aku sendiri membantumu untuk memperolehnya melalui rahmat-Ku… Karena itu, jangan takut akan apa pun, karena tidak ada yang dapat menimpamu tanpa izin-Ku… janganlah berduka karena apa pun, setidaknya dari rasa sakit yang melebihi gerakan-gerakan kepekaan naluriah, cepat, dan sementara, yang merupakan efek dari sifat alamiah dan indra; tetapi sesuaikan kehendakmu dengan kehendak-Ku…

             Ingatlah badai-badai itu yang Aku redakan dengan satu kata, membuat ketenangan besar menyusulnya… Ingatlah bagaimana Aku menopang Petrus yang berjalan di atas air… Aku selalu sedekat dengan setiap orang seperti Aku dekat denganmu saat itu, dan juga siap membantu, menolongnya dalam segala sesuatu yang akan baik bagi jiwanya. (…) Oh! dalam hidup ini, badai itu terus-menerus, dan perahumu selalu hampir tenggelam… Tetapi Aku, Aku ada di sana, dan bersamaku perahu itu tidak dapat tenggelam: curigai segala sesuatu, dan terutama dirimu sendiri, tetapi milikilah kepercayaan penuh kepada-Ku, yang mengusir kekhawatiran… »
</font>

##########

##########
Kitab Bilangan <font dir="ltr">12:1-13.</font>@@@@@Pada hari-hari itu, karena Musa telah memperistri seorang wanita Etiopia, Miryam saudarinya dan Harun saudaranya mulai mengkritiknya.

Mereka berkata: « Apakah Tuhan berbicara hanya melalui Musa? Tidakkah Ia juga berbicara melalui kita? » Tuhan mendengar.

– Adapun, Musa sangat rendah hati, orang yang paling rendah hati di antara semua orang yang ada di muka bumi.

Tiba-tiba, Tuhan berkata kepada Musa, Harun, dan Miryam: « Keluarlah kalian bertiga untuk pergi ke kemah Pertemuan. » Mereka bertiga keluar.

Tuhan turun dalam tiang awan dan berhenti di pintu masuk Kemah. Ia memanggil Harun dan Miryam; keduanya maju, dan Ia berkata kepada mereka:

« Dengarkanlah baik-baik perkataan-Ku: Ketika ada di antara kamu seorang nabi Tuhan, Aku menyatakan diri kepada-Nya dalam suatu penglihatan, Aku berbicara kepadanya dalam mimpi.

Tidak demikian halnya dengan hamba-Ku Musa, ia yang di seluruh rumah-Ku patut dipercaya:

Aku berbicara kepadanya secara langsung, dalam penglihatan yang jelas dan bukan dalam teka-teki; yang ia pandang adalah bentuk Tuhan itu sendiri. Mengapa kamu berani mengkritik hamba-Ku Musa? »

Kemarahan Tuhan menyala terhadap mereka, lalu Ia pergi.

Awan itu menjauh dari kemah, dan lihatlah: Miryam ditutupi kusta putih seperti salju. Harun berpaling kepadanya, dan lihatlah ia berkusta.

Ia lalu berkata kepada Musa: « Aku mohon kepadamu, tuanku, janganlah timpa kami dengan dosa yang telah kami lakukan dengan kebodohan ini.

Janganlah biarkan Miryam seperti anak yang lahir mati yang dagingnya setengah membusuk ketika keluar dari rahim ibunya! »

Musa berseru kepada Tuhan: « Ya Allah, aku mohon, sembuhkanlah dia! »

##########
Mazmur <font dir="ltr">51(50):3-4, 5-6a.b, 12-13.</font>@@@@@Kasihanilah aku, ya Allah, menurut kasih-Mu yang teguh, 

menurut kasih setia-Mu yang besar, hapuskanlah pelanggaranku.

Basuhlah aku seluruhnya dari kesalahanku, 

sucikanlah aku dari dosaku.

Ya, aku mengenal dosaku, 

kesalahanku selalu di hadapanku.

Terhadap Engkau, ya Engkau sendiri, aku telah berdosa,

apa yang jahat di mata-Mu, aku telah melakukannya.

Ciptakanlah dalam diriku hati yang murni, ya Allahku, 

perbaharuilah dan teguhkanlah jiwaku di dalam batinku.

Janganlah usir aku dari hadapan-Mu, 

janganlah mengambil kembali Roh Kudus-Mu dariku.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">14:22-36.</font>@@@@@Segera setelah memberi makan orang banyak di padang gurun, Yesus memaksa murid-murid-Nya naik ke perahu dan mendahului-Nya ke seberang, sementara Ia menyuruh pulang orang banyak.

Setelah Ia menyuruh mereka pulang, Ia mendaki gunung, menyendiri, untuk berdoa. Ketika malam tiba, Ia berada di sana sendirian.

Perahu itu sudah berada cukup jauh dari daratan, dihantam ombak, karena angin bertiup berlawanan.

Menjelang akhir malam, Yesus datang kepada mereka dengan berjalan di atas laut.

Ketika melihat-Nya berjalan di atas laut, murid-murid terkejut. Mereka berkata: « Itu hantu. » Diliputi ketakutan, mereka mulai berteriak.

Tetapi segera Yesus berbicara kepada mereka: « Teguhkanlah hatimu! Ini Aku; jangan takut! »

Petrus lalu berkata: « Tuhan, jika itu sungguh Engkau, perintahkanlah aku datang kepada-Mu di atas air. »

Yesus berkata kepadanya: « Datanglah! » Petrus turun dari perahu dan berjalan di atas air untuk pergi menuju Yesus.

Tetapi, melihat kuatnya angin, ia takut dan, ketika ia mulai tenggelam, ia berseru: « Tuhan, selamatkanlah aku! »

Segera, Yesus mengulurkan tangan-Nya, memeganginya dan berkata kepadanya: « Hai orang yang kurang percaya, mengapa engkau bimbang? »

Dan ketika mereka naik ke perahu, angin pun reda.

Maka orang-orang yang berada di perahu itu menyembah Dia, dan mereka berkata kepada-Nya: « Sungguh, Engkau adalah Anak Allah! »

Setelah menyeberang, mereka berlabuh di Genesaret.

Orang-orang dari tempat itu mengenali Yesus; mereka memberitahukan ke seluruh wilayah, dan semua orang sakit dibawa kepada-Nya.

Mereka memohon kepada-Nya agar diizinkan hanya menyentuh jumbai jubah-Nya, dan semua orang yang melakukannya diselamatkan.

##########
Para Beato Manuel Moreno dan kawan-kawan, imam O.P., martir († 1936)
##########
@@@@@

##########
Hari Selasa Pekan Biasa ke-18
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   