St. Aleksius, Hamba Allah († abad ke-5)
                Beata Theresia dari St. Agustinus dan 15 rekannya, martir
                St. Para Martir Scillitan († 180)
                St. Hiasintus, martir († sekitar abad ke-3)
                St. Yusta dan Rufina, perawan dan martir († sekitar 287)
                St. Marselina, perawan († sekitar 398)
                St. Theodosius, uskup († abad ke-6)
                St. Ennodius, uskup († 521)
                St. Fredegand (Fregaud), biarawan Irlandia († abad ke-8)
                St. Kenelm, pangeran dan martir († 812)
                St. Leo IV, Paus (ke-103) dari 847 hingga 855
                St. Kolman, peziarah Kristus dan martir († 1012)
                St. Zoerard atau Andreas dan Benediktus, pertapa († sekitar 1031-34)
                St. Hedwig, Ratu Polandia († 1399)
                St. Petrus Liu Ziyu, martir iman († 1900)
                Beato Paulus Gojdich, uskup dan martir († 1960)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Datanglah kepada-Ku!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            [Santa Katarina mendengar Allah bersabda kepadanya:] Kalian semua telah dipanggil, secara umum maupun khusus oleh Kebenaran-Ku, Putra-Ku, ketika, dalam kerinduan yang mendalam, Dia berseru di Bait Allah: «Barangsiapa haus, hendaklah ia datang kepada-Ku dan minum; Akulah Sumber Air Hidup» (lih. Yoh 7:37). Dia tidak berkata: «Hendaklah ia pergi kepada Bapa dan minum,» Dia berkata: «Hendaklah ia datang kepada-Ku.»

            Sebab penderitaan tidak dapat mencapai-Ku, Aku Bapa, melainkan Putra-Ku. Dan kalian juga, selama kalian adalah peziarah dan musafir dalam kehidupan fana ini, kalian tidak dapat maju tanpa menemukan kesulitan, karena dosa menyebabkan bumi menghasilkan duri, seperti yang telah Aku katakan kepadamu. Itulah sebabnya Dia berkata: «Hendaklah ia datang kepada-Ku dan minum.» Sebab dengan mengikuti ajaran-Nya, baik melalui ketaatan pada perintah-perintah yang disertai kasih akan nasihat-nasihat, maupun melalui praktik nyata dan simultan dari ajaran dan nasihat-nasihat, yaitu melalui kasih yang sempurna atau kasih yang umum, jalan apa pun yang kalian pilih, kalian dapat pergi kepada-Nya, Dia akan memberi kalian minum dan kalian akan merasakan buah Darah melalui penyatuan kodrat ilahi dengan kodrat manusiawi.

            Dengan menemukan diri kalian di dalam-Nya, kalian akan menemukan diri kalian di dalam-Ku, Samudra Damai, karena Aku adalah satu dengan Dia, sebagaimana Dia adalah satu dengan Aku. Demikianlah kalian diundang ke mata air hidup rahmat.
</font>

##########

##########
Kitab Keluaran <font dir="ltr">3,13-20.</font>@@@@@Pada hari-hari itu, Musa telah mendengar suara Tuhan dari semak belukar. Ia menjawab Allah: «Aku akan pergi menemui anak-anak Israel, dan aku akan berkata kepada mereka: “Allah leluhurmu telah mengutus aku kepadamu.” Mereka akan bertanya kepadaku, siapa nama-Nya; apa yang harus kujawab kepada mereka?»

Allah berfirman kepada Musa: «AKU ADALAH AKU. Demikianlah engkau akan berkata kepada anak-anak Israel: “Dia yang mengutus aku kepadamu adalah: AKU ADALAH”.»

Allah berfirman lagi kepada Musa: «Demikianlah engkau akan berkata kepada anak-anak Israel: “Dia yang mengutus aku kepadamu adalah TUHAN, Allah leluhurmu, Allah Abraham, Allah Ishak, Allah Yakub”. Itulah nama-Ku untuk selama-lamanya, dan dengan nama itulah kamu akan mengingat Aku, turun-temurun.»

Pergilah, kumpulkanlah para tua-tua Israel. Engkau akan berkata kepada mereka: “TUHAN, Allah leluhurmu, Allah Abraham, Ishak, dan Yakub, telah menampakkan diri kepadaku. Dia berfirman kepadaku: Aku telah mengunjungi kamu dan melihat bagaimana kamu diperlakukan di Mesir.

Aku berfirman: Aku akan menaikkan kamu dari kesengsaraan yang menimpa kamu di Mesir ke negeri orang Kanaan, orang Het, orang Amori, orang Feris, orang Hewi, dan orang Yebus, negeri yang berlimpah susu dan madu.”

Mereka akan mendengarkan suaramu; lalu engkau akan pergi, bersama para tua-tua Israel, menghadap raja Mesir, dan kamu akan berkata kepadanya: “TUHAN, Allah orang Ibrani, telah datang menemui kami. Dan sekarang, biarkanlah kami pergi ke padang gurun, perjalanan tiga hari, untuk mempersembahkan kurban kepada TUHAN, Allah kami.”

Namun, aku tahu, bahwa raja Mesir tidak akan membiarkanmu pergi jika ia tidak dipaksa.

Maka Aku akan mengulurkan tangan-Ku, Aku akan memukul Mesir dengan segala macam keajaiban yang akan Aku lakukan di tengah-tengahnya. Setelah itu, ia akan mengizinkanmu pergi.»

##########
Mazmur <font dir="ltr">105(104),1.5.8-9.24-25.26-27.</font>@@@@@Bersyukurlah kepada Tuhan, maklumkanlah nama-Nya, 

beritakanlah di antara bangsa-bangsa perbuatan-Nya yang agung;

ingatlah perbuatan-perbuatan-Nya yang ajaib, 

mukjizat-mukjizat-Nya, keputusan-keputusan yang diucapkan-Nya.

Dia selalu mengingat perjanjian-Nya, 

firman yang ditetapkan untuk seribu generasi:

janji yang dibuat kepada Abraham, 

dijamin dengan sumpah kepada Ishak.

Allah membuat umat-Nya banyak 

dan lebih berkuasa daripada semua musuh-Nya;

orang-orang itu, Dia membuat mereka berubah pikiran, 

membenci umat-Nya dan menipu hamba-hamba-Nya.

Tetapi Dia mengutus hamba-Nya, Musa, 

bersama seorang pilihan-Nya, Harun,

untuk memaklumkan tanda-tanda ajaib, 

mukjizat-mukjizat di negeri Ham.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Matius <font dir="ltr">11,28-30.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus bersabda: «Datanglah kepada-Ku, kamu semua yang letih lesu dan berbeban berat, dan Aku akan memberikan kelegaan kepadamu.

Pikullah kuk-Ku dan belajarlah pada-Ku, karena Aku lemah lembut dan rendah hati, dan kamu akan menemukan kelegaan bagi jiwamu.

Sebab kuk-Ku enak, dan beban-Ku ringan.»

##########
St. Aleksius, Hamba Allah († abad ke-5)
##########
@@@@@

##########
Kamis Minggu Biasa ke-15
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@