            St. Antonius Maria Zaccaria, imam dan pendiri. († 1539)
                Beato George Nichols, Richard Yaxley, dan 2 lainnya, martir. († 1589)
                St. Stefanus dari Nicea, uskup dan martir. († kr. 78)
                St. Siprila, perawan dan martir. († Abad ke-4)
                St. Athanasius dari Yerusalem, diakon dan martir. († 451/452)
                St. Domitius, yang dijuluki Sang Dokter, pertapa. († Abad ke-5)
                St. Marta, ibu dari St. Simeon Stylites. († 551)
                St. Tomas, abas. († 1000)
                St. Athanasius dari Athos, abas. († kr. 1004)
                Beato Edward Cheevers dan Patrick Cavanagh, martir
                Beato Matius Lambert dan Robert Meyler, martir. († 1581)
                St. Teresa Chen Jinxie dan Rosa Chen Aixie, martir.
                Beato Yusuf Boissel, imam OMI dan martir (Laos, 1969)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Mempelai Pria Ada Bersama Mereka »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Gereja, misteri persatuan manusia dengan Allah: Dalam Gerejalah Kristus menggenapi dan menyatakan misteri-Nya sendiri sebagai tujuan rencana Allah: « mempersatukan segala sesuatu di dalam Dia » (Ef 1:10). Rasul Paulus menyebut « misteri yang besar » (Ef 5:32) persatuan perkawinan Kristus dan Gereja. Karena Gereja bersatu dengan Kristus sebagai Mempelai Prianya, Gereja itu sendiri pada gilirannya menjadi misteri (Ef 3:9 dst). Merenungkan misteri di dalamnya, Rasul Paulus berseru: « Kristus di dalam kamu, harapan kemuliaan » (Kol 1:27) (...) Maria mendahului kita semua dalam kekudusan, yang merupakan misteri Gereja sebagai « Mempelai wanita tanpa noda atau kerut » (Ef 5:27). Oleh karena itu, « dimensi maria dari Gereja mendahului dimensi petriniannya » (...)

      Kesatuan Kristus dan Gereja, dari kepala dan anggota-anggota Tubuh-Nya, juga menyiratkan perbedaan keduanya dalam hubungan pribadi. Aspek ini sering diungkapkan dengan gambaran mempelai pria dan mempelai wanita. Tema Kristus Mempelai Pria dari Gereja telah dipersiapkan oleh para nabi dan diumumkan oleh Yohanes Pembaptis (Yoh 3:29). Tuhan sendiri menyebut diri-Nya sebagai « Mempelai Pria » (Mrk 2:19). Rasul Paulus menyajikan Gereja dan setiap orang beriman, anggota Tubuh-Nya, sebagai seorang mempelai wanita yang « bertunangan » dengan Kristus Tuhan, agar bersama Dia menjadi satu Roh. Ia adalah Mempelai Wanita yang tak bernoda dari Anak Domba yang tak bernoda (Why 22:17) yang dikasihi Kristus, yang untuknya Ia menyerahkan diri « agar menyucikannya » (Ef 5:26), yang Ia telah persatukan melalui perjanjian kekal, dan yang tidak pernah berhenti Ia pelihara seperti Tubuh-Nya sendiri.

      « Itulah Kristus yang utuh, Kepala dan Tubuh, satu yang terbentuk dari banyak (...) Tuhan sendiri berkata dalam Injil: 'Bukan lagi dua, melainkan satu daging' (Mat 19:6). Seperti yang telah kamu lihat, sebenarnya ada dua pribadi yang berbeda, namun, mereka menjadi satu dalam persatuan perkawinan » (St. Agustinus).
</font>

##########

##########
Kitab Kejadian <font dir="ltr">27:1-5, 15-29.</font>@@@@@Ketika Ishak telah tua, matanya telah kabur sehingga ia tidak dapat melihat. Dipanggilnya Esau, anak sulungnya, katanya, “Anakku!” Sahutnya, “Ya Bapa.”

Ishak berkata kepadanya, “Lihatlah, aku telah tua dan tidak tahu hari kematianku.

Ambillah senjatamu sekarang, tabung panah dan busurmu, pergilah ke padang dan burulah bagiku seekor binatang buruan.

Buatlah bagiku makanan lezat seperti yang kusuka dan bawalah kepadaku, supaya aku makan, dan jiwaku memberkati engkau sebelum aku mati.”

Sementara Ishak berkata-kata kepada Esau, anaknya, Ribka mendengarkan. Esau pun pergi ke padang untuk berburu binatang bagi ayahnya.

Ribka mengambil pakaian terbaik milik Esau, anak sulungnya, yang tersimpan di rumahnya, lalu dipakaikannya pada Yakub, anak bungsunya.

Lalu dengan kulit anak kambing, ditutupinya tangan Yakub dan bagian lehernya yang licin.

Kemudian ia memberikan makanan dan roti yang telah disiapkannya ke tangan Yakub.

Yakub masuk ke ayahnya dan berkata, “Ayah!” Jawabnya, “Aku di sini. Siapakah engkau, anakku?”

Yakub berkata kepada ayahnya, “Aku ini Esau, anak sulungmu; aku telah melakukan seperti yang Ayah katakan. Bangunlah, duduklah, dan makanlah dari buruanku, supaya Ayah memberkati aku.”

Ishak bertanya kepada Yakub, “Bagaimana engkau dapat menemukannya begitu cepat, anakku?” Jawab Yakub, “Karena Tuhan, Allah Ayah, melancarkan perburuanku.”

Ishak berkata kepada Yakub, “Mendekatlah sekarang, anakku, supaya aku meraba engkau, untuk mengetahui apakah engkau memang anakku Esau atau bukan.”

Yakub mendekat kepada Ishak, ayahnya, lalu Ishak merabanya dan berkata, “Suara itu suara Yakub, tetapi tangan itu tangan Esau.”

Ishak tidak mengenal Yakub, karena tangannya berbulu seperti tangan Esau, saudaranya; lalu ia memberkati Yakub.

Ishak berkata lagi, “Apakah benar engkau anakku Esau?” Yakub menjawab, “Benar, akulah dia.”

Ishak berkata, “Bawakanlah kepadaku makanan buruan itu, anakku, supaya aku makan, dan aku akan memberkati engkau.” Yakub menyajikannya kepadanya, dan Ishak makan. Lalu Yakub membawa anggur kepadanya, dan Ishak minum.

Lalu Ishak, ayahnya, berkata kepadanya, “Mendekatlah sekarang, dan ciumlah aku, anakku.”

Ketika Yakub mendekat dan menciumnya, Ishak mencium bau pakaiannya, lalu ia memberkati Yakub dan berkata, “Lihatlah, bau anakku adalah seperti bau ladang yang telah diberkati TUHAN.

Kiranya Allah memberimu embun surga dan kesuburan bumi, gandum dan anggur baru berlimpah-limpah!

Biarlah bangsa-bangsa melayani engkau, dan bangsa-bangsa bersujud kepadamu. Jadilah pemimpin bagi saudara-saudaramu, dan biarlah anak-anak ibumu bersujud kepadamu. Terkutuklah orang yang mengutuk engkau, dan diberkatilah orang yang memberkati engkau!”

##########
Mazmur <font dir="ltr">135(134):1-2, 3-4, 5-6.</font>@@@@@Pujilah nama TUHAN, 

pujilah Dia, hai hamba-hamba TUHAN,

yang melayani di rumah TUHAN,

di pelataran rumah Allah kita.

Pujilah kebaikan TUHAN,

pujilah keindahan nama-Nya.

Sebab TUHAN telah memilih Yakub bagi diri-Nya,

Israel menjadi milik kesayangan-Nya.

Aku tahu, TUHAN itu Mahabesar:

Tuhan kita lebih besar dari semua ilah.

Segala yang dikehendaki TUHAN, dilakukannya

di langit dan di bumi, di laut

dan di seluruh kedalaman samudra.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">9:14-17.</font>@@@@@Pada waktu itu, murid-murid Yohanes Pembaptis datang kepada Yesus dan berkata, “Mengapa kami dan orang-orang Farisi berpuasa, tetapi murid-murid-Mu tidak berpuasa?”

Yesus menjawab mereka, “Dapatkah para sahabat mempelai pria berduka cita selama mempelai pria ada bersama mereka? Tetapi, akan datang hari-hari ketika mempelai pria diambil dari mereka; pada waktu itu, mereka akan berpuasa.

Tidak seorang pun menambal pakaian lama dengan kain baru, karena tambalan itu akan menarik pakaian itu, dan sobekan itu akan semakin besar.

Dan orang tidak menaruh anggur baru ke dalam kantong kulit yang lama; jika tidak, kantong-kantong kulit itu akan pecah, anggur akan tumpah, dan kantong-kantong kulit itu akan rusak. Tetapi, anggur baru harus dimasukkan ke dalam kantong kulit yang baru, dan keduanya akan terpelihara.”

##########
St. Antonius Maria Zaccaria, imam dan pendiri. († 1539)
##########
@@@@@

##########
Sabtu Pekan Biasa XIII
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   