Santo Melchior García Sampedro, uskup dan martir († 1858)
Santo Pierre Poveda Castroverde, imam dan martir († 1936)
Santo Victor I, Paus (ke-14) dari 189 sampai 199
Para Santo Procore, Nicanor, Timon, Parmenas, Nicolas, diakon
Para Santo Martir dari Thebaid († 248)
Santo Acace dari Miletus, martir († antara 308 dan 311)
Para Santo Nazaire dan Celse, martir († sekitar 56)
Santo Camélien, uskup pada abad ke-6
Santo Samson, uskup († 565)
Santo Botrid dari Swedia, martir († 1100)
Para Beato Emmanuel Segura dan David Carlos, martir († 1936)
Santo Jaime Hilario, bruder (anggota tarekat religius) dan martir († 1937)
Beato Joseph Casello Moncho, imam SDB (Salesian Don Bosco) dan martir († 1936)
Beato Joseph Castell Camps, imam SDB (Salesian Don Bosco) dan martir († 1936)
Santa Alphonsine dari Imaculata Conc., biarawati Klaris († 1946)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Sampai seluruh adonan mengembang"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Saya ingin mengingatkan akan keagungan ilahi dari pemenuhan setia kewajiban-kewajiban sehari-hari yang biasa, yang terdiri dari perjuangan-perjuangan yang memenuhi Tuhan dengan sukacita dan yang hanya Dia sendiri yang mengetahuinya bersama kita masing-masing. Yakinlah, Anda biasanya tidak perlu melakukan kehebatan-kehebatan yang memukau, terutama karena biasanya kesempatan itu tidak muncul. Sebaliknya, Anda tidak akan kekurangan kesempatan untuk membuktikan kasih Anda kepada Yesus Kristus dalam hal-hal kecil, dalam hal-hal yang biasa...

Ketika kita merenungkan sabda Tuhan kita "demi mereka Aku menguduskan diri-Ku, supaya mereka pun dikuduskan dalam kebenaran" (Yoh 17:19), kita dengan jelas memahami tujuan kita satu-satunya: pengudusan, dengan kata lain kewajiban kita untuk menjadi kudus agar dapat menguduskan. Pada saat yang sama, godaan halus mungkin menyerang kita untuk berpikir bahwa sangat sedikit dari kita yang memutuskan untuk menanggapi undangan ilahi ini, belum lagi kita menyadari bahwa kita hanyalah alat yang sangat biasa (bdk. Luk 17:10). Memang benar, kita sedikit jumlahnya dibandingkan dengan umat manusia lainnya, dan kita tidak bernilai apa-apa dari diri kita sendiri. Tetapi penegasan Sang Guru memiliki aksen otoritas: orang Kristen adalah terang, garam, ragi dunia, dan "sedikit ragi mengkhamiri seluruh adonan" (Mat 5:13-14; Gal 5:9).
</font>

##########

##########
Kitab Keluaran <font dir="ltr">32:15-24,30-34.</font>@@@@@Pada hari-hari itu, Musa turun dari gunung. Ia membawa kedua loh Kesaksian; loh-loh itu tertulis pada kedua sisinya;

itu adalah pekerjaan Allah, dan tulisannya, itu adalah tulisan Allah, terukir pada loh-loh itu.

Yosua mendengar suara keributan dan kekacauan dari umat dan berkata kepada Musa: "Suara pertempuran di perkemahan."

Musa menjawab: "Suara-suara ini, bukan nyanyian kemenangan atau kekalahan; yang kudengar adalah lagu-lagu yang bersahutan."

Ketika ia mendekati perkemahan, ia melihat anak lembu dan tarian-tarian. Ia sangat marah, ia melemparkan loh-loh yang dibawanya, dan memecahkannya di kaki gunung.

Ia mengambil anak lembu yang telah mereka buat itu, membakarnya, menghancurkannya menjadi debu, lalu menaburkannya di permukaan air. Dan air itu, ia suruh minum kepada anak-anak Israel.

Musa berkata kepada Harun: "Apa yang telah dilakukan umat ini kepadamu, sehingga engkau telah menyeret mereka ke dalam dosa yang begitu besar?"

Harun menjawab: "Janganlah tuanku marah! Tuanku tahu betul bahwa umat ini cenderung kepada kejahatan!

Merekalah yang berkata kepadaku: 'Buatkanlah bagi kami ilah-ilah yang akan berjalan di depan kami. Sebab Musa ini, orang yang telah membawa kami keluar dari tanah Mesir, kami tidak tahu apa yang terjadi dengannya.'

Aku berkata kepada mereka: 'Barangsiapa di antara kalian yang memiliki emas, lepaskanlah.' Mereka memberikannya kepadaku, aku melemparkannya ke dalam api, dan keluarlah anak lembu ini."

Keesokan harinya, Musa berkata kepada umat: "Kamu telah melakukan dosa besar. Sekarang, aku akan naik menghadap Tuhan. Mungkin aku akan mendapatkan pengampunan atas dosamu."

Musa kembali kepada Tuhan dan berkata kepada-Nya: "Celaka! Umat ini telah melakukan dosa besar: mereka telah membuat ilah-ilah emas bagi diri mereka.

Ah, seandainya Engkau mau menghapus dosa mereka! Atau kalau tidak, hapuslah namaku dari kitab-Mu, yang telah Engkau tulis."

Tuhan menjawab Musa: "Orang yang akan Kuhapus dari kitab-Ku adalah orang yang telah berdosa terhadap-Ku.

Pergilah, pimpinlah umat itu ke tempat yang telah Kutunjukkan kepadamu, dan malaikat-Ku akan berjalan di depanmu. Pada hari Aku bertindak, Aku akan menghukum mereka atas dosa mereka."

##########
Mazmur <font dir="ltr">106(105):19-20,21-22,23.</font>@@@@@Di Horeb mereka membuat anak lembu, 

mereka menyembah sebuah patung logam:

mereka menukarkan kemuliaan mereka 

dengan gambar seekor lembu jantan, seekor binatang memamah biak.

Mereka melupakan Allah yang menyelamatkan mereka, 

yang telah melakukan keajaiban-keajaiban di Mesir,

mukjizat-mukjizat di tanah Ham, 

tindakan-tindakan yang mengerikan di Laut Merah.

Allah telah memutuskan untuk membinasakan mereka. 

Saat itulah Musa, pilihan-Nya, 

bangkit di hadapan-Nya, di celah, 

untuk mencegah kemarahan-Nya membinasakan mereka.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">13:31-35.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus mengemukakan perumpamaan lain kepada orang banyak: "Kerajaan Surga itu seumpama biji sesawi yang diambil seorang dan ditaburkan di ladangnya.

Itu adalah yang terkecil dari semua benih, tetapi ketika telah tumbuh, ia melebihi tanaman sayuran lainnya dan menjadi sebuah pohon, sehingga burung-burung di langit datang dan bersarang di cabang-cabangnya."

Ia menceritakan perumpamaan lain kepada mereka: "Kerajaan Surga itu seumpama ragi yang diambil seorang perempuan dan dicampur ke dalam tiga takar tepung, sampai seluruh adonan mengembang."

Semua itu dikatakan Yesus kepada orang banyak dalam perumpamaan, dan Ia tidak mengatakan apa pun kepada mereka tanpa perumpamaan,

dengan demikian menggenapi perkataan nabi: 'Aku akan membuka mulut-Ku untuk perumpamaan, Aku akan memberitakan apa yang tersembunyi sejak permulaan dunia.'

##########
Santo Melchior García Sampedro, uskup dan martir († 1858)
##########

##########
Senin Pekan Biasa ke-17
##########
A @@@ @@@ @@@