Santo Antonin Fantosati dan Santo Joseph-Marie Gambaro, martir († 1900)
                Beata Marie Romero Meneses, biarawati SDB FMA († 1977)
                Santo Pantène dari Aleksandria, patriark († sekitar 215)
                Santa Séthride, abdis († sekitar 660)
                Santo Hedde, uskup († 706)
                Santo Guillebaud, uskup († 787)
                Santo Maël Ruain, uskup dan abbas († 789)
                Santo Odon, uskup († 1122)
                Beato Benediktus XI, Paus (ke-194) dari 1303 hingga 1304
                Beato Oddin Barotti, imam († 1400)
                Santo Roger Dickinson dan Santo Raoul Milner, martir († 1591)
                Beato Jean-Joseph Juge dari Saint-Martin, imam dan martir
                Beata Iphigénie dari Saint-Matthieu, martir († 1794)
                Santo Markus Ji Tianxiang, martir († 1900)
                Santa Maria Guo Lizhi, martir († 1900)
                Beato Petrus To Rot, martir († 1945)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Kemurnian Iman</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Apakah menurutmu, ketika Anak Manusia datang, Ia akan menemukan iman di bumi ini&nbsp;? (Luk 18, 8) Hendaklah mereka yang mengedepankan kalimat Injil ini tahu bahwa iman yang disebutkan di sini adalah iman yang Tuhan katakan&nbsp;: "Imanmu telah menyelamatkan engkau" (Mat 9,22). Dan di tempat lain, mengenai perwira itu&nbsp;: "Tidak seorang pun kutemukan beriman sebesar ini di Israel" (Mat 8, 10). (…) Baik perwira itu, maupun wanita malang yang menderita pendarahan selama dua belas tahun (Mrk 5,25), tidak percaya pada misteri Tritunggal, yang baru dinyatakan kepada para Rasul setelah kebangkitan Kristus, (...) tetapi kesederhanaan hati mereka dan jiwa mereka yang diberikan kepada Tuhan merekalah yang disetujui di sini. "Ia berkata dalam hatinya&nbsp;: "Asal aku menyentuh jubahnya, aku akan sembuh!" (Mat 9, 21) Itulah iman yang Tuhan katakan jarang ditemukan&nbsp;! Itulah iman yang, bahkan pada mereka yang percaya, sulit untuk menjadi sempurna&nbsp;! "Jadilah kepadamu, kata Tuhan, sesuai dengan imanmu!" (Mat 8,13).

            Kata-kata itu, aku, aku tidak ingin mendengarnya&nbsp;! Memang, jika jadinya padaku sesuai dengan imanku, aku akan binasa. Tentu, "aku percaya kepada Allah Bapa, aku percaya kepada Allah Putra, aku percaya kepada Roh Kudus yang adalah Allah, aku percaya kepada satu Allah", namun aku tidak ingin "jadinya padaku sesuai dengan imanku". Sering kali, memang, musuh datang dan, di tengah panen Tuhan, ia menaburkan ilalang. (...)

            Kenyataannya, berkali-kali, dalam doaku, aku melenggang di jalanan, aku menghitung bunga, atau, terbawa lamunan memalukan, aku sibuk dengan hal-hal yang akan membuatku malu mengatakannya. Di mana iman itu&nbsp;? Setiap orang hendaknya bertanya pada hatinya sendiri dan, dalam hidup, ia akan melihat betapa jarangnya menemukan jiwa yang setia sampai pada titik tidak melakukan apa pun karena keinginan akan kemuliaan atau apa pun demi 'apa kata orang'. (...) Memang, keburukan berdekatan dengan kebajikan. Sulit untuk puas hanya memiliki Allah sebagai Hakim.
</font>

##########

##########
Kitab Kejadian <font dir="ltr">28,10-22a.</font>@@@@@Pada hari-hari itu, Yakub berangkat dari Bersyeba dan menuju Haran.

Ia tiba di tempat ia akan bermalam karena matahari sudah terbenam. Ia mengambil sebuah batu untuk ditaruh di bawah kepalanya, lalu tidur di tempat itu.

Ia bermimpi: tampaklah sebuah tangga berdiri di bumi, puncaknya mencapai langit, dan para malaikat Allah naik turun di atasnya.

Tuhan berdiri di dekatnya. Ia berkata: "Akulah Tuhan, Allah Abraham ayahmu, Allah Ishak. Tanah tempat engkau berbaring ini akan Kuberikan kepadamu dan kepada keturunanmu.

Keturunanmu akan menjadi banyak seperti debu tanah, kamu akan menyebar ke timur dan ke barat, ke utara dan ke selatan; dalam engkau dan dalam keturunanmu akan diberkati semua keluarga di bumi.

Lihatlah, Aku menyertai engkau; Aku akan menjagamu ke mana pun engkau pergi, dan Aku akan membawamu kembali ke tanah ini; karena Aku tidak akan meninggalkan engkau sebelum Aku menggenapi apa yang telah Kukatakan kepadamu."

Yakub terbangun dari tidurnya dan berkata: "Sesungguhnya, Tuhan ada di tempat ini! Dan aku, aku tidak mengetahuinya."

Ia diliputi rasa takut dan berkata: "Betapa dahsyatnya tempat ini! Ini sungguh rumah Allah, gerbang surga!"

Yakub bangun pagi-pagi, mengambil batu yang telah diletakkannya di bawah kepalanya, mendirikannya sebagai tugu, dan menuangkan minyak di atasnya.

Yakub menamai tempat itu Betel (artinya: Rumah Allah) yang sebelumnya bernama Luz.

Lalu Yakub mengucapkan nazar ini: "Jika Allah menyertaiku, jika Ia menjagaku di jalan yang aku tempuh, jika Ia memberiku roti untuk dimakan dan pakaian untuk dikenakan,

dan jika aku kembali dengan selamat ke rumah ayahku, maka Tuhan akan menjadi Allahku.

Batu yang kudirikan sebagai tugu ini akan menjadi rumah Allah."

##########
Mazmur <font dir="ltr">91(90),1-2.3a.4.14.15ab.</font>@@@@@Ketika aku berlindung di bawah naungan Yang Mahatinggi 

dan beristirahat di bawah bayangan Yang Mahakuasa,

aku berkata kepada Tuhan: "Tempat perlindunganku, 

bentengku, Allahku, yang kupercayai!"

Dialah yang menyelamatkan engkau dari jaring penangkap burung

Ia menutupi engkau dan melindungimu. 

Engkau menemukan perlindungan di bawah sayap-Nya: 

kesetiaan-Nya adalah perisai, sebuah tameng.

"Karena ia melekat kepada-Ku, Aku akan melepaskannya; 

Aku akan melindunginya, karena ia mengenal nama-Ku.

Ia berseru kepada-Ku, dan Aku akan menjawabnya;

Aku menyertainya dalam kesesakannya."

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">9,18-26.</font>@@@@@Pada waktu itu, ketika Yesus sedang berbicara kepada murid-murid Yohanes Pembaptis, lihatlah, seorang pemuka datang. Ia sujud di hadapan-Nya sambil berkata: "Anak perempuanku baru saja meninggal; tetapi datanglah dan letakkanlah tangan-Mu padanya, maka ia akan hidup."

Yesus bangkit dan mengikutinya, demikian pula murid-murid-Nya.

Dan lihatlah, seorang wanita yang menderita pendarahan selama dua belas tahun datang dari belakang dan menyentuh jumbai jubah-Nya.

Sebab ia berkata dalam hatinya: "Asal aku menjamah jubah-Nya saja, aku akan sembuh."

Yesus berbalik dan, melihatnya, berkata kepadanya: "Teguhkanlah hatimu, hai anak-Ku! Imanmu telah menyelamatkan engkau." Dan, pada saat itu juga, wanita itu sembuh.

Ketika Yesus tiba di rumah pemuka itu, Ia melihat para peniup seruling dan kerumunan yang ribut. Ia lalu berkata:

"Pergilah. Gadis itu tidak mati: ia tidur." Tetapi mereka mengejeknya.

Ketika kerumunan itu diusir keluar, Ia masuk, memegang tangannya, dan gadis itu bangkit.

Dan berita itu tersebar di seluruh daerah itu.

##########
Santo Antonin Fantosati dan Santo Joseph-Marie Gambaro, martir († 1900)
##########
@@@@@

##########
Senin Pekan Biasa Ke-14
##########
A @@@ @@@ @@@