St. Henry II, Kaisar Jerman († 1024)
Bx. Ferdinand Maria Baccilieri, imam († 1893)
Santa Teresa dari Yesus dari Los Andes, novis († 1920)
St. Silas, murid Santo Paulus († abad ke-1)
Santa Mirope, martir († sekitar 251)
St. Aleksander dan tiga puluh tentara lainnya, martir († abad ke-4)
St. Eugenius, uskup dan martir († 505)
St. Turiau, uskup dan abbas († abad ke-7 atau ke-8)
Bx. Yakobus de Voragine, uskup o.p. († 1298)
Bx. Thomas Tunstal, imam Benediktin dan martir († 1616)
Bx. Louis-Armand Adam, imam dan martir († 1794)
Bx. Bartolomeus Jarrige de La Moré, imam dan martir († 1794)
St. Emanuel Lê Van Phung, martir († 1859)
Santa Clelia Barbieri, perawan dan pendiri († 1870)
St. Paulus Liu Jinde, pria lanjut usia dan martir († 1900)
St. Yusuf Wang Guiji, martir († 1900)
Bx. Marianus dari Yesus Euse Hoyos, imam († 1926)
Bx. Charles-Emmanuel Rodriguez Santiago, awam († 1963)
Beata-beata Elisabeth Verchière dan lima rekan wanita († 1794)

<font style="align-text:left" dir="ltr">Mari kita peduli pada sesama kita!</font><font style="align-text:left" dir="ltr">
            Mari kita perhatikan kesehatan sesama kita dengan kepedulian yang sama seperti pada kesehatan kita sendiri, baik ia sehat maupun lemah karena sakit. Sebab «&nbsp;kita semua satu dalam Tuhan&nbsp;» (Rm 12,5)&nbsp;: kaya atau miskin, budak atau orang bebas, sehat atau sakit. Bagi semua, hanya ada satu kepala, prinsip dari segalanya&nbsp;: Kristus.

            Apa yang menjadi anggota tubuh satu sama lain, demikianlah setiap kita bagi setiap saudaranya, dan semua adalah bagi semua. Oleh karena itu, kita tidak boleh mengabaikan atau meninggalkan mereka yang jatuh lebih dulu dari kita ke dalam keadaan lemah yang mengintai kita semua. Daripada bersukacita karena sehat, lebih baik berbelas kasihan terhadap kemalangan saudara-saudara kita. Mereka diciptakan menurut gambar Allah seperti kita dan, meskipun tampaknya merosot, mereka menjaga kesetiaan gambar itu lebih baik daripada kita. Di dalam mereka, manusia batiniah telah mengenakan Kristus yang sama dan mereka telah menerima «&nbsp;jaminan Roh&nbsp;» yang sama (2 Kor 5,5). Mereka memiliki hukum yang sama, perintah yang sama, perjanjian yang sama, perkumpulan yang sama, misteri yang sama, harapan yang sama. Kristus mati bagi mereka juga, «&nbsp;Dia yang menghapus dosa dunia&nbsp;» (Yoh 1,29). Mereka memiliki bagian dalam warisan hidup surgawi, mereka yang kehilangan banyak kebaikan di dunia ini. Mereka adalah rekan dalam penderitaan Kristus, mereka akan menjadi rekan dalam kemuliaan-Nya.

            Sifat manusia mengharuskan kita untuk berbelas kasihan satu sama lain. Dengan mengajarkan kita solidaritas dalam kelemahan, ia menanamkan rasa hormat dan kasih kepada manusia.
</font>

Kitab Ulangan <font dir="ltr">30,10-14.</font>Musa berkata kepada umat itu: “Dengarkanlah suara Tuhan Allahmu, dengan menaati perintah-perintah dan ketetapan-ketetapan-Nya yang tertulis dalam kitab Taurat ini, dan kembalilah kepada Tuhan Allahmu dengan segenap hatimu dan segenap jiwamu.

Sebab perintah ini yang kusampaikan kepadamu hari ini, tidaklah terlalu sukar bagimu, dan tidaklah terlalu jauh dari padamu.

Itu tidak di langit, sehingga engkau berkata: “Siapakah yang akan naik ke langit untuk mengambilnya bagi kita? Siapakah yang akan menyampaikannya kepada kita, agar kita melakukannya?”

Itu tidak di seberang laut, sehingga engkau berkata: “Siapakah yang akan menyeberang laut untuk mengambilnya bagi kita? Siapakah yang akan menyampaikannya kepada kita, agar kita melakukannya?”

Sebab firman itu sangat dekat kepadamu, yaitu dalam mulutmu dan dalam hatimu, sehingga engkau dapat melakukannya.”

Mazmur <font dir="ltr">69(68),14.17.30-31.33-34.36ab.37.</font>Adapun aku, ya Tuhan, aku berdoa kepada-Mu:

inilah saat perkenanan-Mu;

dalam kasih-Mu yang besar, ya Allah, jawablah aku,

demi kebenaran-Mu, selamatkanlah aku.

Jawablah aku, ya Tuhan,

karena kasih-Mu itu baik;

dalam rahmat-Mu yang besar, pandanglah aku.

Dan aku, yang terhina, yang terluka,

semoga keselamatan-Mu, ya Allah, memulihkanku.

Dan aku akan memuji nama Allah dengan nyanyian,

aku akan membesarkan-Nya, aku akan bersyukur kepada-Nya.

Orang-orang miskin telah melihatnya, mereka bersukacita:

“Hidup dan sukacita, bagi kamu yang mencari Allah!”

Sebab Tuhan mendengarkan orang-orang yang rendah hati,

Dia tidak melupakan umat-Nya yang dipenjarakan.

Sebab Allah akan datang menyelamatkan Sion

dan membangun kembali kota-kota Yehuda:

warisan bagi keturunan hamba-hamba-Nya,

tempat tinggal bagi mereka yang mengasihi nama-Nya.

Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">10,25-37.</font>Pada waktu itu, seorang ahli Taurat bangkit untuk mencobai Yesus dengan berkata: “Guru, apa yang harus kuperbuat untuk memperoleh hidup yang kekal?”

Yesus bertanya kepadanya: “Dalam Taurat, apa yang tertulis? Dan bagaimana engkau membacanya?”

Orang itu menjawab: “Kasihilah Tuhan, Allahmu, dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu dan dengan segenap kekuatanmu dan dengan segenap akal budimu, dan sesamamu manusia seperti dirimu sendiri.”

Yesus berkata kepadanya: “Jawabmu itu benar. Lakukanlah yang demikian, maka engkau akan hidup.”

Tetapi ia, ingin membenarkan dirinya, berkata kepada Yesus: “Dan siapakah sesamaku manusia?”

Yesus menjawab: “Seorang turun dari Yerusalem ke Yerikho, ia jatuh ke tangan penyamun-penyamun. Mereka merampoknya dan memukulinya, lalu pergi meninggalkannya setengah mati.

Kebetulan, seorang imam turun melalui jalan itu; ia melihatnya dan lewat dari seberang.

Demikian juga seorang Lewi tiba di tempat itu; ia melihatnya dan lewat dari seberang.

Tetapi seorang Samaria, yang sedang dalam perjalanan, datang mendekatinya; ia melihatnya dan tergerak hatinya oleh belas kasihan.

Ia mendekat, dan membalut luka-lukanya sambil menuangkan minyak dan anggur ke dalamnya; lalu ia menaikkan orang itu ke atas keledainya sendiri, membawanya ke penginapan, dan merawatnya.

Keesokan harinya, ia mengeluarkan dua dinar, memberikannya kepada pemilik penginapan, dan berkata kepadanya: “Rawatlah dia; dan apa saja yang lebih kau belanjakan, aku akan menggantinya kepadamu apabila aku kembali.”

“Menurut pendapatmu, siapakah dari ketiga orang ini yang menjadi sesama manusia bagi orang yang jatuh ke tangan penyamun-penyamun itu?”

Ahli Taurat itu menjawab: “Orang yang menunjukkan belas kasihan kepadanya.” Yesus berkata kepadanya: “Pergilah, dan engkau pun perbuatlah demikian.”

Surat Rasul Paulus kepada Jemaat di Kolose <font dir="ltr">1,15-20.</font>Kristus adalah gambar Allah yang tidak kelihatan, yang sulung, lebih utama dari segala yang diciptakan:

karena di dalam Dia-lah telah diciptakan segala sesuatu, yang ada di surga dan di bumi, yang kelihatan dan yang tidak kelihatan, baik takhta maupun kerajaan, baik pemerintah maupun penguasa; segala sesuatu diciptakan oleh Dia dan untuk Dia.

Ia ada sebelum segala sesuatu dan segala sesuatu ada di dalam Dia.

Ia juga adalah Kepala tubuh, yaitu jemaat. Ia adalah yang sulung, yang pertama bangkit dari antara orang mati, sehingga dalam segala hal Ia lebih utama.

Sebab seluruh kepenuhan Allah berkenan diam di dalam Dia

dan oleh Dia, Ia memperdamaikan segala sesuatu dengan diri-Nya, baik yang ada di bumi, maupun yang ada di surga, sesudah Ia mengadakan perdamaian dengan darah salib Kristus.

Minggu Kelima Belas dalam Masa Biasa
A @@@ @@@ @@@