St. Kamilus de Lellis, Imam dan Pendiri († 1614)
    Bx. Ghebre Mikael, Imam Lazaris dan Martir († 1855)
    St. Optasian, Uskup († abad ke-5)
    St. Vinsensius, Pendiri († 677)
    St. Marcelmus, Imam dan Biarawan († 775)
    Bx. Hroznata, Biarawan Praemonstratensian dan Martir († 1200)
    St. Toscana, Janda kemudian Relawan Ordo Hospitalaria
    Bx. Angelina dari Marsciano, Religius († 1435)
    Bx. Gaspar de Bono, Imam Ordo Minim († 1604)
    St. Fransiskus Solano, Imam OFM († 1610)
    Bx. Richard Langhorne, Pengacara dan Martir († 1679)
    St. Yohanes Wang Guixin, Martir Iman († 1900)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">«Siapa yang mempertahankan hidupnya, ia akan kehilangan hidupnya; dan siapa yang kehilangan hidupnya karena Aku, ia akan memperolehnya.»</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Mari kita renungkan sabda Tuhan kita ini: bahwa Ia ingin «menarik segala sesuatu kepada-Nya» (Yoh 12:32 Vulg). Dia yang ingin menarik segala sesuatu, pertama-tama mengumpulkannya, lalu menariknya. Demikianlah Tuhan kita melakukan: Ia pertama-tama memanggil manusia dari pengembaraan dan penyebarannya di luar, membuat dia mengumpulkan indra-indranya, kemampuan-kemampuannya, kata-kata, perbuatan-perbuatan, dan di dalam batinnya: pikiran-pikirannya, niatnya, imajinasinya, keinginan-keinginannya, kecenderungannya, kecerdasannya, kehendaknya, dan kasihnya. Ketika semuanya telah terkumpul dengan baik, Allah menarik manusia kepada-Nya, karena pertama-tama engkau harus memisahkan diri dari segala kebaikan lahiriah atau batiniah yang engkau telah melekat padanya dengan kepuasan penuh. Keterlepasan ini adalah salib yang menyakitkan, lebih menyakitkan lagi karena keterikatan itu semakin kokoh dan kuat...

      Mengapa Allah mengizinkan bahwa jarang sekali siang dan malam menyerupai siang dan malam yang sebelumnya? Mengapa apa yang membantumu dalam devosi hari ini tidak akan menjadi bantuan bagimu besok? Mengapa engkau memiliki begitu banyak gambaran dan pikiran yang tidak menghasilkan apa-apa? Anakku yang terkasih, terimalah salib ini dari Allah dan tanggunglah: itu akan menjadi salib yang sangat indah bagimu, jika engkau dapat menyerahkan cobaan-cobaan ini kepada Allah, menerimanya dari-Nya, dengan penyerahan diri yang sejati, dan berterima kasih kepada Allah karenanya: «Jiwaku memuliakan Allah dalam segala hal» (lih. Luk 1:46). Baik Allah mengambil atau memberi, Anak Manusia harus ditinggikan di atas salib... Anakku yang terkasih, tinggalkanlah semua itu, terapkanlah dirimu pada penyerahan diri yang sejati..., dan lebih baik berpikir untuk menerima memikul salib pencobaan daripada mencari bunga kelembutan rohani... Tuhan kita berkata: «Barangsiapa ingin mengikuti Aku, ia harus menyangkal dirinya, memikul salibnya dan mengikut Aku» (Luk 9:23).
</font>

##########

##########
Kitab Keluaran <font dir="ltr">1:8-14,22.</font>@@@@@Pada waktu itu, seorang raja baru naik takhta di Mesir. Ia tidak mengenal Yusuf.

Ia berkata kepada rakyatnya: "Lihatlah, bangsa keturunan Israel itu sekarang lebih banyak dan lebih kuat dari kita.

Marilah kita bertindak bijaksana terhadap mereka, supaya jangan mereka bertambah banyak lagi dan, jika terjadi perang, mereka bergabung dengan musuh kita, lalu memerangi kita dan kemudian keluar dari negeri ini."

Maka diangkatlah pengawas-pengawas kerja paksa atas Israel untuk menindas mereka dengan kerja paksa. Mereka harus membangun untuk Firaun kota-kota perbekalan, yaitu Pitom dan Raamses.

Tetapi, semakin mereka ditindas, semakin mereka bertambah banyak dan berkembang biak, sehingga mereka dibenci.

Orang Mesir dengan kejam memperbudak bangsa Israel

dan membuat hidup mereka pahit dengan pekerjaan berat, membuat adukan tanah liat dan batu bata, serta segala macam pekerjaan di ladang; semua pekerjaan itu adalah perbudakan yang kejam bagi mereka.

Firaun memberi perintah ini kepada seluruh rakyatnya: "Semua anak laki-laki yang lahir bagi orang Ibrani, lemparkanlah ke sungai Nil, tetapi semua anak perempuan biarkanlah hidup."

##########
Mazmur <font dir="ltr">124(123):1-3,4-6,7-8.</font>@@@@@Seandainya bukan Tuhan yang menyertai kita

- biarlah Israel mengatakannya lagi -

seandainya bukan Tuhan yang menyertai kita

ketika manusia menyerang kita,

maka mereka akan menelan kita hidup-hidup,

dalam kemarahan mereka yang membara.

Maka air akan meluap menimpa kita,

arus akan menenggelamkan kita;

maka kita akan ditenggelamkan

oleh air yang bergolak.

Terpujilah Tuhan

yang tidak menjadikan kita mangsa gigi mereka!

Seperti burung, kita luput

dari jerat penangkap burung;

jerat itu putus:

kita luput.

Pertolongan kita adalah dalam nama Tuhan

yang menjadikan langit dan bumi.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">10:34-42; 11:1.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus berkata kepada para rasul-Nya: "Jangan kamu menyangka, bahwa Aku datang membawa damai di atas bumi; Aku datang bukan untuk membawa damai, melainkan pedang.

Sebab Aku datang untuk memisahkan anak laki-laki dari ayahnya, anak perempuan dari ibunya, dan menantu perempuan dari ibu mertuanya,

dan musuh orang ialah orang-orang seisi rumahnya.

Barangsiapa mengasihi ayah atau ibunya lebih dari Aku, ia tidak layak bagi-Ku; dan barangsiapa mengasihi anak laki-laki atau anak perempuannya lebih dari Aku, ia tidak layak bagi-Ku.

Barangsiapa tidak memikul salibnya dan mengikut Aku, ia tidak layak bagi-Ku.

Barangsiapa memperoleh hidupnya, ia akan kehilangan hidupnya, dan barangsiapa kehilangan hidupnya karena Aku, ia akan memperolehnya.

Barangsiapa menyambut kamu, ia menyambut Aku; dan barangsiapa menyambut Aku, ia menyambut Dia yang mengutus Aku.

Barangsiapa menyambut seorang nabi sebagai nabi, ia akan menerima upah seorang nabi; dan barangsiapa menyambut seorang yang benar sebagai orang benar, ia akan menerima upah seorang yang benar.

Dan barangsiapa memberi minum, bahkan segelas air dingin saja, kepada salah seorang dari anak-anak kecil ini dalam kedudukannya sebagai murid, Aku berkata kepadamu: sesungguhnya ia tidak akan kehilangan upahnya."

Setelah Yesus selesai memberikan petunjuk kepada kedua belas murid-Nya, Ia pergi dari sana untuk mengajar dan memberitakan Firman di kota-kota di negeri itu.

##########
St. Kamilus de Lellis, Imam dan Pendiri († 1614)
##########
@@@@@

##########
Senin Pekan Biasa ke-15
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   