St. Ignasius Loyola, imam dan pendiri († 1556)
St. Germain, uskup († 448)
Bx. Marcel Denis, imam MEP dan martir († Laos 1961)
St. Calimero, uskup dan martir († akhir abad ke-2)
St. Demokritus, Sekundus, dan Dionisius, martir († abad ke-3)
St. Fabius, martir († 303 atau 304)
St. Tertullin, martir († abad ke-4)
St. Helena dari Skövde, janda dan martir († 1160)
Bx. Jean Colombini, pendiri Yesuat († 1367)
Bx. Évrard Hanse, imam dan martir († 1584)
Bx. Jean-François Jarrige, imam dan martir († 1794)
St. Emmanuel Le Van Phung, martir († 1859)
St. Pierre Doan Công Quy, imam dan martir († 1859)
St. Justin de Jacobis, uskup († 1860)
Bx. Denis Ramos, imam o.f.m. konv. dan martir († 1936)
Bx. François Remon Jativa, biarawan o.f.m. dan martir († 1936)
Bx. Jaime Buch Canals, koajutor s.d.b. dan martir († 1936)
Bx. François Stryjas, katekis dan martir († 1944)
Bx. Michal Ozieblowski, imam dan martir († 1942)
Bx. Pierre Çuni, imam dan martir († 1948)
Beata Cécile atau Sidonie Zdenka Schelingová, perawan dan martir († 1955)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Pati Diri yang Waspada dari Orang Benar</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            “Nafasku akan melemah.” (Ayub 17:1 Vg) Nafas melemah dalam ketakutan akan penghakiman, karena, semakin jiwa orang pilihan merasa dekat dengan penghakiman tertinggi, semakin ia gemetar ketakutan dalam pemeriksaan batinnya, dan jika ia menemukan dalam dirinya beberapa pikiran kedagingan, ia menghabiskannya dalam api tobat. (…) Orang pilihan memukuli dadanya dengan lebih dalam lagi karena ia menanti hakim dengan ketat, yang sudah sangat dekat.

            Dari situlah orang pilihan percaya bahwa akhir mereka selalu dekat. Sebab, jika jiwa orang terkutuk sering bertindak jahat, itu karena ia mengira akan hidup lama di dunia ini. Demikianlah nafas orang benar melayu dan nafas orang tidak benar menguat. Justru karena ia membengkak dengan kesombongan, ia tidak mengetahui layunya nafasnya. Namun, dengan mempertimbangkan singkatnya hidupnya, orang benar berpaling dari dosa kesombongan dan ketidakmurnian. Dari situlah penambahan ini: “Hari-hariku akan dipersingkat dan hanya kuburan yang tersisa bagiku.” Orang yang mempertimbangkan keadaannya dalam kematian tidak pernah bertindak kecuali dengan ketakutan; dan meskipun, seolah-olah, ia tidak lagi hidup di mata sendiri, ia hidup dengan segenap kebenaran di mata Dia yang telah membentuknya. (…)

            Dalam pati diri yang waspada inilah orang benar luput dari jerat dosa. Dari situlah firman Kitab Suci: “Dalam setiap tindakanmu, ingatlah akan akhirmu dan engkau tidak akan pernah berdosa lagi.” (Sirakh 7:40 Vg)
</font>

##########

##########
Kitab Keluaran <font dir="ltr">40:16-21, 34-38.</font>@@@@@Pada hari-hari itu, Musa melaksanakan segala yang diperintahkan Tuhan kepadanya.

Kemah Suci didirikan pada tahun kedua setelah keluar dari Mesir, pada hari pertama bulan pertama.

Demikianlah Musa mendirikan Kemah Suci: ia meletakkan alasnya, tiang-tiang dan palangnya, lalu ia mendirikan tiang-tiangnya.

Di atas Kemah Suci, ia membentangkan Tenda dan menutupinya sebagaimana yang diperintahkan Tuhan kepadanya.

Ia mengambil Kesaksian itu dan meletakkannya di dalam tabut. Ia memasang tongkat-tongkatnya pada tabut dan menutupinya dengan lempengan emas yang disebut tutup pendamaian.

Ia memasukkan tabut ke dalam Kemah Suci, dan memasang tirai untuk menutupi tabut Kesaksian itu sebagaimana yang diperintahkan Tuhan kepadanya.

Awan menutupi kemah pertemuan, dan kemuliaan Tuhan memenuhi Kemah Suci.

Musa tidak dapat masuk ke dalam kemah pertemuan, karena awan itu berdiam di sana dan kemuliaan Tuhan memenuhi Kemah Suci.

Pada setiap perhentian, ketika awan itu terangkat dan meninggalkan Kemah Suci, bangsa Israel mengangkat perkemahan.

Jika awan itu tidak terangkat, mereka berkemah sampai hari ia terangkat.

Pada siang hari, awan Tuhan menaungi Kemah Suci, dan pada malam hari, api bersinar di dalam awan itu di mata seluruh Israel. Dan demikianlah terjadi pada semua perhentian mereka.

##########
Mazmur <font dir="ltr">84(83):3,4,5-6,11.</font>@@@@@Jiwaku merana merindukan 

pelataran Tuhan;

hati dan tubuhku berteriak 

kepada Allah yang hidup!

Bahkan burung pun menemukan rumah, 

dan burung layang-layang sarang untuk menaungi anak-anaknya:

mezbah-Mu, Tuhan semesta alam, 

Rajaku dan Allahku!

Berbahagialah penghuni rumah-Mu:

mereka akan terus memuji-Mu!

Berbahagialah orang yang kekuatan mereka ada pada-Mu:

jalan-jalan terbuka di hati mereka!

Ya, satu hari di pelataran-Mu 

lebih berharga dari seribu hari. 

Aku memilih untuk berdiri di ambang pintu, 

di rumah Allahku, 

daripada tinggal di antara orang-orang fasik.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">13:47-53.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus berkata kepada orang banyak: “Kerajaan Surga itu seumpama pukat yang dilemparkan ke laut, yang mengumpulkan berbagai-bagai jenis ikan.

Setelah penuh, pukat itu ditarik ke pantai, lalu orang duduk dan mengumpulkan ikan yang baik ke dalam wadah, tetapi ikan yang tidak baik dibuang.

Demikianlah pula pada akhir zaman: Malaikat-malaikat akan datang memisahkan orang jahat dari orang benar,

lalu melemparkan mereka ke dalam perapian; di sana akan ada ratap dan kertak gigi.”

“Sudahkah kamu mengerti semuanya itu?” Mereka menjawab: “Sudah.”

Lalu Yesus berkata kepada mereka: “Karena itu, setiap ahli Taurat yang menjadi murid Kerajaan Surga adalah seperti seorang tuan rumah yang mengeluarkan dari perbendaharaannya hal-hal yang baru dan yang lama.”

Setelah Yesus selesai menyampaikan perumpamaan-perumpamaan itu, Ia pun pergi dari sana.

##########
St. Ignasius Loyola, imam dan pendiri († 1556)
##########
@@@@@

##########
Kamis dalam Pekan Biasa ke-17
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@