            Santa Elisabet dari Portugal, ratu († 1336)
                Beata Maria Crocifissa Curcio, pendiri († 1957)
                Santa Berthe, kepala biara († sekitar 725)
                Beato Pierre Kibe Kasui (imam S.J.) dan 187 orang lainnya, martir
                Santo Jocondien, martir († abad tidak diketahui)
                Santo Laurian, diakon dan martir († 544)
                Santo Florent, uskup († awal abad ke-5)
                Santo Valentin, imam dan pertapa († sekitar abad ke-6)
                Santo Andreas dari Kreta, uskup († 740)
                Santo Ulrich, uskup († 973)
                Beato Bonifasius, uskup († 1270)
                Beato Jean de Vespiniano, awam († 1334)
                Beato Jean, dijuluki Corneille, S.J. dan martir († 1594)
                Beato Patrick Salmon, awam dan martir († 1594)
                Para Beato Thomas Bosgrave, Jean Carey, martir († 1594)
                Para Beato Henri Abbot, Thomas Warcop, martir († 1597)
                Beato Édouard Fulthrop, awam dan martir († 1597)
                Beato Guillaume Andleby, imam dan martir († 1597)
                Santo Antoine Daniel, imam dan martir († 1648)
                Beata Catherine Jarrige, tertiaria Santo Dominikus († 1836)
                Santo Céside Giacomantonio, imam O.F.M. dan martir († 1900)
                Beato Pierre-Georges Frassati, aktivis A.C. († 1925)
                Beato Joseph Kowalski, imam S.D.B. dan martir († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Di Meja Makan Bersama Yesus</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            "Ketika Yesus sedang duduk makan di rumah itu, datanglah banyak pemungut cukai dan orang berdosa, dan mereka duduk makan bersama Dia dan murid-murid-Nya." (...) Marilah kita mencoba memahami lebih dalam peristiwa yang diceritakan di sini. Matius tidak hanya mempersembahkan makanan jasmani kepada Tuhan di kediaman duniawinya, tetapi, melalui iman dan kasihnya, ia terlebih lagi telah menyiapkan perjamuan di rumah hatinya, sebagaimana disaksikan oleh Dia yang berkata: "Lihat, Aku berdiri di depan pintu dan mengetuk; jikalau ada orang yang mendengar suara-Ku dan membukakan pintu, Aku akan masuk kepadanya dan makan bersama-sama dengan dia, dan ia bersama-sama dengan Aku" (Why 3:20).

            Ya, Tuhan berdiri di depan pintu dan mengetuk ketika Ia membuat hati kita peka terhadap kehendak-Nya, baik melalui perkataan para pengajar maupun melalui ilham batin. Kita membuka pintu kita terhadap panggilan suara-Nya ketika kita dengan bebas menerima ajaran-ajaran-Nya, baik yang bersifat batiniah maupun lahiriah, dan ketika, setelah memahami apa yang harus kita lakukan, kita melaksanakannya. Dan Ia masuk untuk makan, Ia bersama kita dan kita bersama Dia, karena Ia berdiam di dalam hati orang-orang pilihan-Nya, melalui anugerah kasih-Nya. Demikianlah Ia terus-menerus memelihara mereka dengan terang kehadiran-Nya, agar mereka secara bertahap mengangkat keinginan mereka, dan Ia sendiri diberi makan oleh semangat mereka akan surga sebagai makanan yang paling lezat.
</font>

##########

##########
Kitab Kejadian <font dir="ltr">23:1-4, 19; 24:1-8, 62-67.</font>@@@@@Sara hidup seratus dua puluh tujuh tahun.

Ia meninggal di Kiryat-Arba, yaitu Hebron, di tanah Kanaan. Abraham pergi ke sana untuk berkabung dan meratapi dia.

Kemudian ia meninggalkan jenazah itu dan pergi berbicara kepada orang-orang Het yang tinggal di tanah itu:

"Aku hanyalah seorang pendatang, seorang tamu, di antara kamu; berikanlah aku hak milik kuburan di antara kamu, agar aku dapat menguburkan orang mati ini."

Abraham menguburkan istrinya, Sara, di gua ladang Makpela, yang terletak di sebelah timur Mamre, yaitu Hebron, di tanah Kanaan.

Abraham sudah tua, telah lanjut umurnya, dan Tuhan telah memberkatinya dalam segala hal.

Abraham berkata kepada hambanya yang paling tua di rumahnya, yang mengepalai segala miliknya:

"Aku akan menyuruhmu bersumpah demi Tuhan, Allah langit dan Allah bumi, bahwa engkau tidak akan mengambil istri bagi anakku dari antara anak-anak perempuan Kanaan, di tengah-tengah siapa aku tinggal.

Tetapi engkau akan pergi ke negeriku, kepada kaum keluargaku, untuk mencari seorang istri bagi anakku Ishak."

Hamba itu bertanya kepadanya: "Bagaimana jika wanita itu tidak mau mengikutiku untuk datang ke sini? Haruskah aku membawa kembali anakmu ke negeri dari mana engkau keluar?"

Abraham menjawabnya: "Jangan sekali-kali engkau membawa anakku kembali ke sana!

Tuhan, Allah surga, yang telah mengambil aku dari rumah ayahku dan dari negeri sanak saudaraku, telah bersumpah kepadaku: 'Kepada keturunanmu akan Kuberikan negeri ini.' Dialah yang akan mengutus malaikat-Nya di depanmu, dan engkau akan mengambil seorang istri dari sana bagi anakku.

Jika wanita itu tidak mau mengikutimu, maka engkau akan bebas dari sumpah yang aku bebankan kepadamu. Tetapi, bagaimanapun juga, jangan engkau membawa anakku kembali ke sana."

Suatu hari, Ishak kembali dari sumur Lahai-Roi. Ia saat itu tinggal di Negeb.

Ia keluar pada senja hari, untuk berjalan-jalan di padang, ketika, mengangkat matanya, ia melihat unta-unta datang.

Ribka, yang juga mengangkat matanya, melihat Ishak. Ia melompat turun dari untanya

dan berkata kepada hamba itu: "Siapakah orang itu yang datang di padang menuju kita?" Hamba itu menjawab: "Itu tuanku." Lalu ia mengambil kerudungnya dan menyelubungi dirinya.

Hamba itu menceritakan kepada Ishak segala yang telah dilakukannya.

Ishak membawa Ribka ke dalam kemah ibunya, Sara; ia menikahinya, ia menjadi istrinya, dan ia mencintainya. Dan Ishak terhibur atas kematian ibunya.

##########
Mazmur <font dir="ltr">106(105):1-2, 3-4a, 4c-5.</font>@@@@@Bersyukurlah kepada Tuhan, sebab Ia baik! 

Kekal kasih setia-Nya!

Siapakah yang dapat menceritakan perbuatan-perbuatan besar Tuhan, 

dan memberitakan segala puji-Nya?

Berbahagialah orang yang melakukan keadilan, 

dan yang melakukan kebenaran senantiasa!

Ingatlah aku, ya Tuhan,

dalam kemurahan-Mu kepada umat-Mu.

Datanglah melawat aku, ya Engkau yang menyelamatkan mereka,

supaya aku melihat kebahagiaan orang-orang pilihan-Mu; 

supaya aku bersukacita dalam kegembiraan umat-Mu, 

dan bermegah dalam pusaka-Mu.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">9:9-13.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus keluar dari Kapernaum dan, selagi Ia berjalan lewat, Ia melihat seorang pria bernama Matius, duduk di tempat pemungutan cukai. Ia berkata kepadanya: "Ikutlah Aku." Orang itu bangkit dan mengikuti Dia.

Ketika Yesus sedang duduk makan di rumah itu, banyak pemungut cukai (yaitu para penarik pajak) dan banyak orang berdosa datang dan duduk makan bersama Dia dan murid-murid-Nya.

Melihat itu, orang-orang Farisi berkata kepada murid-murid-Nya: "Mengapa gurumu makan bersama pemungut cukai dan orang berdosa?"

Yesus, yang mendengar itu, berkata: "Bukan orang sehat yang memerlukan tabib, tetapi orang sakit.

Pergilah dan pelajarilah apa artinya: 'Yang Kukehendaki ialah belas kasihan, dan bukan persembahan'. Sebab Aku datang bukan untuk memanggil orang benar, melainkan orang berdosa."

##########
Santa Elisabet dari Portugal, ratu († 1336)
##########
@@@@@

##########
Jumat Pekan Biasa XIII
##########
A @@@ @@@ @@@