St. Felisitas dan ketujuh putranya († 150)
    St. Knut, raja Denmark dan martir († 1086)
    St. Rufina dan Sekunda, martir († abad ke-3)
    St. Anatolia dan Vittoria, martir († sekitar 250)
    St. Januari dan Marin, martir († abad tidak diketahui)
    St. Apolonius dari Sardis, martir († awal abad ke-4)
    St. Anisetus, Sisinius dan rekan-rekan, martir († sekitar 320)
    St. Leonse, Maurisius, Daniel dan Antonius, martir († sekitar 320)
    St. Bianse dan Silvanus, martir († abad ke-4)
    St. Paskier, uskup (abad ke-7)
    St. Amalberga, perawan († abad ke-8)
    St. Petrus Vincioli, imam dan abas († 1007)
    Bse. Maria-Gertrude de Ripert d’Alauzier, martir († 1794)
    Bse. Silvia-Agnes de Romillon, martir († 1794)
    St. Petrus Nguyen Khac Tu, martir († 1840)
    St. Antonius Nguyen Hun (Nam) Quynh, martir († 1840)
    Bb. Emanuel Ruiz dan rekan-rekan, martir († 1860)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Dalam perjalananmu, beritakanlah: Kerajaan Surga sudah dekat!”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      [Fransiskus muda] menghadiri misa dengan khidmat untuk menghormati para rasul; Injil adalah bagian di mana Kristus mengutus murid-murid-Nya untuk berkhotbah dan mengajari mereka cara hidup Injili: “Janganlah membawa emas atau perak, jangan membawa uang di ikat pinggangmu, jangan membawa kantong perjalanan, jangan membawa jubah cadangan, jangan memakai sepatu, jangan membawa tongkat.” Begitu ia mengerti dan mengingat teks ini, ia langsung jatuh cinta pada kemiskinan para rasul ini dan berseru, dengan sukacita yang meluap: “Inilah yang aku inginkan! Inilah yang seluruh jiwaku dambakan!” Dan tanpa menunggu, ia melepas sepatunya, menjatuhkan tongkatnya, meninggalkan kantong bekal dan uang seolah-olah benda menjijikkan, hanya menyisakan satu jubah, membuang ikat pinggangnya yang ia ganti dengan tali: ia mencurahkan seluruh hatinya untuk mewujudkan apa yang baru didengarnya dan untuk menyesuaikan diri sepenuhnya dengan kode kesempurnaan yang diberikan kepada para rasul.

      Dorongan yang disampaikan oleh Allah kemudian mendorongnya untuk menaklukkan kesempurnaan Injili dan kampanye pertobatan. Ketika ia berbicara (...), kata-katanya penuh dengan kekuatan Roh Kudus: kata-kata itu menembus hingga ke kedalaman hati dan membuat pendengarnya terkejut. Seluruh khotbahnya adalah pengumuman damai, dan ia memulai setiap khotbahnya dengan salam kepada umat: “Semoga Tuhan memberimu damai!” Ini adalah wahyu dari Tuhan, katanya kemudian, yang telah mengajarinya rumus ini. (...)

      Semakin banyak orang berbicara tentang hamba Allah itu, tentang ajarannya yang begitu sederhana, tentang hidupnya, dan beberapa orang, mengikuti teladannya, tergerak oleh semangat pertobatan ini lalu bergabung dengannya, meninggalkan segalanya, dan berpakaian seperti dia, mulai berbagi hidupnya.
</font>

##########

##########
Kitab Kejadian <font dir="ltr">44:18-21.23b-29.45:1-5.</font>@@@@@Pada hari-hari itu, Yehuda dan saudara-saudaranya, putra-putra Yakub, telah dibawa kembali ke hadapan Yusuf. Yehuda mendekatinya dan berkata: “Mohon, tuanku, izinkanlah hambamu ini menyampaikan sepatah kata kepadamu tanpa membangkitkan kemarahan tuanku terhadap hambamu, karena engkau sama agungnya dengan Firaun! 

Tuanku telah bertanya kepada hamba-hambamu: “Apakah kalian masih mempunyai ayah atau saudara yang lain?” 

Dan kami telah menjawab tuanku: “Kami masih mempunyai ayah kami yang sudah tua dan seorang adik laki-laki, anak yang ia peroleh di masa tuanya; yang ini mempunyai seorang saudara yang sudah meninggal, jadi ia adalah satu-satunya anak ibunya yang tersisa, dan ayah kami mencintainya!” 

Lalu engkau berkata kepada hamba-hambamu: “Bawalah dia kepadaku: aku ingin menjaganya.” 

Jika adik bungsumu tidak kembali bersamamu, kalian tidak akan diizinkan lagi menghadap aku.” 

Jadi, ketika kami kembali kepada ayah kami, hambamu, kami melaporkan kepadanya perkataan tuanku. 

Dan, ketika ayah kami berkata: “Pergilah lagi untuk membeli sedikit makanan bagi kami,” 

kami menjawabnya: “Kami tidak bisa pergi lagi jika adik bungsu kami tidak bersama kami, karena kami tidak akan diizinkan menghadap orang itu jika adik bungsu kami tidak bersama kami.” 

Lalu ayah kami, hambamu, berkata kepada kami: “Kalian tahu betul bahwa istriku Rahel hanya memberiku dua putra. 

Yang pertama hilang. Pasti, binatang buas telah merobeknya berkeping-keping, dan aku tidak pernah melihatnya lagi. 

Jika kalian membawa dia ini juga pergi dariku dan sesuatu yang buruk menimpanya, kalian akan membuat rambut putihku turun ke dunia orang mati dengan sengsara.” 

Yusuf tidak dapat menahan diri di hadapan semua orang di sekitarnya, dan ia berseru: “Suruhlah semua orang keluar.” Ketika tidak ada seorang pun lagi di dekatnya, ia memperkenalkan dirinya kepada saudara-saudaranya. 

Ia menangis begitu keras sehingga orang-orang Mesir mendengarnya, bahkan rumah Firaun. 

Ia berkata kepada saudara-saudaranya: “Aku Yusuf! Apakah ayahku masih hidup?” Tetapi saudara-saudaranya tidak dapat menjawabnya, karena mereka begitu terkejut berada di hadapannya. 

Lalu Yusuf berkata kepada saudara-saudaranya: “Mendekatlah kepadaku.” Mereka mendekat, dan ia berkata kepada mereka: “Aku Yusuf, saudaramu, yang telah kalian jual untuk dibawa ke Mesir. 

Tetapi sekarang janganlah bersedih, dan janganlah gelisah karena telah menjualku, karena untuk menyelamatkan hidup kalianlah Allah mengutusku ke sini mendahului kalian.” 

##########
Mazmur <font dir="ltr">105(104):16-17.18-19.20-21.</font>@@@@@Allah mendatangkan kelaparan ke atas negeri,

menghilangkan segala persediaan makanan.

Tetapi di depan mereka Dia mengutus seorang pria,

Yusuf, yang dijual sebagai budak.

Kaki-kakinya dipasangi belenggu,

lehernya dirantai besi;

ia menderita demi firman Tuhan,

sampai hari di mana nubuatnya terpenuhi.

Raja memerintahkan agar ia dibebaskan,

penguasa bangsa-bangsa, agar ia dilepaskan.

Ia menjadikannya kepala rumah tangganya,

penguasa atas seluruh harta miliknya.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">10:7-15.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus berkata kepada para Rasul-Nya: “Dalam perjalananmu, beritakanlah: Kerajaan Surga sudah dekat.

Sembuhkanlah orang sakit, bangkitkanlah orang mati, tahirkanlah orang kusta, usirlah setan-setan. Kamu telah menerima dengan cuma-cuma: berikanlah dengan cuma-cuma.”

Janganlah menyediakan emas, perak, atau uang tembaga di ikat pinggangmu,

atau kantong untuk perjalanan, atau jubah cadangan, atau sandal, atau tongkat. Sebab seorang pekerja layak menerima makanannya.

Di setiap kota atau desa yang kamu masuki, carilah tahu siapa yang layak menerimamu, dan tinggallah di sana sampai kamu pergi.

Ketika memasuki rumah, berilah salam kepada penghuninya.

Jika rumah itu layak, biarlah damai sejahtera-mu datang atasnya. Jika tidak layak, biarlah damai sejahtera-mu kembali kepadamu.”

Jika seseorang tidak menerima kamu dan jika seseorang tidak mendengarkan perkataanmu, keluarlah dari rumah atau kota itu, dan kebaskanlah debu dari kakimu.

Sesungguhnya, Aku berkata kepadamu: pada hari Penghakiman, negeri Sodom dan Gomora akan diperlakukan lebih ringan daripada kota itu.”

##########
St. Felisitas dan ketujuh putranya († 150)
##########
@@@@@

##########
Kamis dalam Minggu Biasa ke-14
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   