Santo Benediktus dari Nursia, Pelindung Eropa († 547)
Santo Pius I, paus (ke-10) dari 142 hingga 157
Santo Marsianus, martir muda pemberani († abad ke-2)
Santa Marsiana, perawan dan martir († 303)
Santo Leonsius II, uskup († sekitar 570)
Santo Drostan, abbas († akhir abad ke-6)
Santo Placidus dan Sigisbert, martir († abad ke-7)
Santo Hidulfus, korepiskopus († 700)
Santo Abondinus dari Kordoba, imam dan martir († 854)
Santa Olga dari Kiev, nenek Santo Vladimir († 969)
Beato Bertrand, abbas († 1149)
Santo Ketille, imam († 1151)
Beato Thomas Benstead, imam dan martir († 1600)
Beato Thomas Sprott, imam dan martir († 1600)
Beata Rosalie-Clotilde Bès, perawan dan martir († 1794)
Beata Marie-Marguerite de Barbegie, perawan dan martir († 1794)
Beata Marie-Claire Blanc, perawan dan martir († 1794)
Beata Marie-Elisabeth Pelissier, perawan dan martir († 1794)
Santa Anna An Jiaozhi dan Maria An Lihua, martir († 1900)
Santa Anna An Xinzhi dan Maria An Guozhi, martir († 1900)

Teladan Santo Benediktus: "Ora et labora; berdoalah dan bekerjalah"

Santo Benediktus mampu menafsirkan dengan tajam dan pasti tanda-tanda zaman pada masanya, ketika ia menulis aturannya di mana persatuan doa dan kerja menjadi bagi mereka yang menerimanya prinsip aspirasi menuju keabadian: "Ora et labora, berdoalah dan bekerjalah" (...)

Dengan membaca tanda-tanda zaman, Benediktus melihat bahwa perlu untuk mewujudkan program radikal kekudusan Injili dalam bentuk biasa, dalam dimensi kehidupan sehari-hari semua orang. Perlu bahwa "yang heroik" menjadi normal, sehari-hari, dan bahwa yang normal dan sehari-hari menjadi heroik. Dengan cara ini, sebagai bapa para biarawan, legislator kehidupan monastik di Barat, ia juga menjadi pelopor peradaban baru. Di mana pun kerja manusia mengkondisikan perkembangan budaya, ekonomi, kehidupan sosial, ia menambahkan program Benediktin evangelisasi yang menyatukan kerja dengan doa dan doa dengan kerja. (...)


Di zaman kita, Santo Benediktus adalah pelindung Eropa. Ia adalah pelindung bukan hanya karena jasa-jasanya yang istimewa terhadap benua ini, terhadap sejarah dan peradabannya. Ia juga adalah pelindung mengingat relevansi baru figur dirinya bagi Eropa kontemporer. Kita bisa memisahkan kerja dari doa dan menjadikannya satu-satunya dimensi keberadaan manusia. Zaman sekarang membawa kecenderungan ini. (...) Ada kesan prioritas ekonomi di atas moral, prioritas materi di atas spiritual. Di satu sisi, orientasi yang hampir eksklusif pada konsumsi barang-barang materi menghilangkan makna terdalam dari kehidupan manusia. Di sisi lain, dalam banyak kasus, kerja telah menjadi paksaan yang mengasingkan bagi manusia (...) dan hampir tanpa disadari, ia terpisah dari doa, menghilangkan dimensi transenden dari kehidupan manusia. (...)


Kita tidak bisa hidup untuk masa depan tanpa memahami bahwa makna hidup lebih besar daripada apa yang hanya materi dan fana, bahwa makna itu di atas dunia ini. Jika masyarakat dan manusia di benua kita telah kehilangan minat pada makna ini, mereka harus menemukannya kembali. (...) Jika pendahulu saya Paulus VI menyebut Santo Benediktus dari Nursia sebagai pelindung Eropa, itu karena ia dapat membantu Gereja dan negara-negara Eropa dalam hal ini.

Kitab Amsal 2:1-9.
Anakku, terimalah perkataanku, simpanlah perintah-perintahku dengan berharga,

dengan telinga yang penuh perhatian pada hikmat, hati yang condong pada akal budi.

Ya, jika engkau menyerukan pengertian, jika engkau memohon akal budi,

jika engkau mencarinya seperti perak, jika engkau menggali seperti pencari harta karun,

maka engkau akan memahami rasa takut akan Tuhan, engkau akan menemukan pengenalan akan Allah.

Sebab Tuhanlah yang memberikan hikmat; pengetahuan dan akal budi keluar dari mulut-Nya.

Ia menyimpan keberhasilan bagi orang-orang yang jujur: bagi yang berjalan dalam integritas, Ia adalah perisai,

penjaga jalan kebenaran, mengawasi jalan para setia-Nya.

Maka engkau akan memahami keadilan, penghakiman, kelurusan, satu-satunya jalan yang menuju kebahagiaan.

Mazmur 34(33):2-3, 4-5, 6-7, 8-9, 10-11.
Aku akan memuji Tuhan senantiasa, 

pujian-Nya tak henti-hentinya ada di bibirku.

Aku akan bermegah dalam Tuhan: 

biarlah orang-orang miskin mendengarku dan bersukacita!


Agungkanlah Tuhan bersamaku, 

marilah kita memuliakan nama-Nya bersama-sama.

Aku mencari Tuhan, Ia menjawabku: 

dari semua ketakutanku, Ia membebaskanku.


Siapa yang memandang kepada-Nya akan bersinar, 

tanpa bayangan atau kegelisahan di wajahnya.

Orang miskin berseru; Tuhan mendengar:

 Ia menyelamatkannya dari semua kesusahannya.


Malaikat Tuhan berkemah di sekeliling 

untuk membebaskan mereka yang takut akan Dia.

Rasakan dan lihatlah: Tuhan itu baik! 

Berbahagialah orang yang menemukan perlindungan di dalam Dia!


Orang-orang kudus Tuhan, sembahlah Dia: 

tidak ada kekurangan bagi mereka yang takut akan Dia.

Orang-orang kaya kehilangan segalanya, mereka lapar; 

siapa yang mencari Tuhan tidak akan kekurangan kebaikan apa pun.

Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius 19:27-29.
Pada waktu itu, Petrus berkata kepada Yesus, "Lihatlah, kami telah meninggalkan segalanya untuk mengikuti Engkau: jadi apakah bagian kami nanti?"

Yesus menyatakan kepada mereka, "Amin, Aku berkata kepadamu: pada pembaharuan dunia, ketika Anak Manusia akan duduk di takhta kemuliaan-Nya, kamu yang telah mengikuti Aku, kamu juga akan duduk di atas dua belas takhta untuk menghakimi kedua belas suku Israel.

Dan siapa pun yang meninggalkan, karena nama-Ku, rumah, saudara laki-laki, saudara perempuan, ayah, ibu, anak-anak, atau tanah, akan menerima seratus kali lipat, dan ia akan mewarisi hidup yang kekal.

Santo Benediktus dari Nursia, Pelindung Eropa († 547)

Pesta Santo Benediktus, Abbas, Pelindung Eropa
A @@@ @@@ @@@ @@@