Para Santo Sixtus II dan para sahabatnya, martir († 258)
    Santo Hormisdas, Paus ke-52 (514-523)
    Santo-santa Yustus dan Pastor, martir anak-anak († 304)
    Beato Oktavianus, uskup († 1132)
    Beato Schecelin, pertapa († 1138)
    Santo Dominikus, imam († 1221)
    Beata Maria-Fransiska dari Yesus (Rubatto), perawan († 1904)
    Beato Charles Lopez Vidal, awam menikah dan martir († 1936)
    Beato Tade Dulny, seminaris dan martir († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Di antara mereka yang ada di sini, ada yang tidak akan mengalami kematian sebelum melihat Kerajaan Allah »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Tuhan kita Yesus Kristus membawa Petrus, Yakobus, dan Yohanes ke gunung untuk menunjukkan kepada mereka kemuliaan keilahian-Nya dan memberitahukan kepada mereka bahwa Dialah Penebus Israel, seperti yang telah Dia tunjukkan melalui para nabi. Dia juga ingin mencegah mereka agar tidak terguncang saat melihat penderitaan yang rela Dia tanggung bagi kita dalam kodrat manusia-Nya. Mereka memang mengenal Dia sebagai manusia, tetapi mereka tidak tahu bahwa Dia adalah Allah; mereka mengenal Dia sebagai putra Maria, seorang manusia yang tinggal bersama mereka di dunia, tetapi di gunung Dia memberitahukan kepada mereka bahwa Dialah Putra Allah, dan Allah sendiri.

    Mereka telah melihat Dia makan dan minum, bekerja dan beristirahat, mengantuk dan tidur, menderita ketakutan sampai meneteskan keringat, semua hal yang tampaknya tidak selaras dengan kodrat ilahi-Nya dan hanya cocok untuk kemanusiaan-Nya. Itulah sebabnya Dia membawa mereka ke gunung, agar Bapa memanggil-Nya Putra-Nya dan menunjukkan kepada mereka bahwa Dia benar-benar Putra-Nya dan bahwa Dia adalah Allah. Dia membawa mereka ke gunung dan menunjukkan kepada mereka Kerajaan-Nya sebelum menyatakan penderitaan-Nya, kuasa-Nya sebelum kematian-Nya, kemuliaan-Nya sebelum penghinaan dan kehormatan-Nya sebelum aib. Demikianlah, ketika Dia ditangkap dan disalibkan, para rasul-Nya akan tahu bahwa Dia melakukannya bukan karena kelemahan tetapi karena persetujuan dan kehendak-Nya sendiri, demi keselamatan dunia.
</font>

##########
Kitab Daniel <font dir="ltr">7,9-10.13-14.</font>@@@@@Pada malam hari, dalam sebuah penglihatan, aku, Daniel, melihat: takhta-takhta ditempatkan, dan seorang Tua yang Berusia mengambil tempat; jubah-Nya putih seperti salju, dan rambut kepala-Nya seperti bulu domba yang putih bersih; takhta-Nya terbuat dari nyala api, dengan roda-roda api yang menyala-nyala.

Sebuah sungai api mengalir, yang memancar dari hadapan-Nya. Ribuan kali ribuan melayani Dia, berlaksa-laksa kali berlaksa-laksa berdiri di hadapan-Nya. Pengadilan pun duduk dan kitab-kitab dibuka.

Aku melihat, dalam penglihatan-penglihatan malam itu, dan aku melihat datang, dengan awan-awan di langit, seperti seorang Anak Manusia; Dia mendekat kepada Yang Berusia, dan Dia dibawa maju di hadapan-Nya.

Dan kepadanya diberikan kekuasaan, kemuliaan, dan kerajaan; semua bangsa, semua suku, dan orang-orang dari segala bahasa melayani Dia. Kekuasaan-Nya adalah kekuasaan yang kekal, yang tidak akan lenyap, dan kerajaan-Nya, sebuah kerajaan yang tidak akan dihancurkan.

##########
Mazmur <font dir="ltr">97(96),1-2.4-5.6.9.</font>@@@@@TUHAN adalah Raja! Bersukacitalah bumi!

Bersukacitalah pulau-pulau yang tak terhitung banyaknya!

Awan dan kegelapan mengelilingi-Nya,

keadilan dan kebenaran adalah tumpuan takhta-Nya.

Ketika kilat-Nya menerangi dunia,

bumi melihatnya dan gemetar.

Gunung-gunung meleleh seperti lilin di hadapan TUHAN,

di hadapan Tuhan seluruh bumi.

Langit memberitakan keadilan-Nya,

dan semua bangsa telah melihat kemuliaan-Nya.

Engkau, TUHAN, Yang Mahatinggi atas seluruh bumi:

Engkau berkuasa atas semua allah.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Lukas <font dir="ltr">9,28b-36.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus membawa Petrus, Yohanes, dan Yakobus, lalu naik ke gunung untuk berdoa.

Ketika Dia sedang berdoa, rupa wajah-Nya berubah, dan pakaian-Nya menjadi putih berkilauan.

Dan lihatlah, dua orang berbicara dengan Dia: yaitu Musa dan Elia,

yang muncul dalam kemuliaan. Mereka berbicara tentang kepergian-Nya yang akan terjadi di Yerusalem.

Petrus dan teman-temannya sangat mengantuk; tetapi, tetap terjaga, mereka melihat kemuliaan Yesus, dan kedua orang itu di samping-Nya.

Ketika mereka hendak berpisah dari Dia, Petrus berkata kepada Yesus: "Guru, alangkah baiknya kita berada di sini! Mari kita buat tiga kemah: satu untuk-Mu, satu untuk Musa, dan satu untuk Elia." Ia tidak tahu apa yang dikatakannya.

Petrus belum selesai berbicara, tiba-tiba datanglah awan dan menaungi mereka; mereka diliputi rasa takut ketika masuk ke dalamnya.

Dan dari awan itu terdengar suara: "Inilah Putra-Ku, yang Kupilih: dengarkanlah Dia!"

Dan ketika suara itu terdengar, hanya Yesus saja yang tertinggal. Para murid diam, dan pada hari-hari itu, mereka tidak menceritakan kepada siapa pun apa pun yang telah mereka lihat.

##########
Para Santo Sixtus II dan para sahabatnya, martir († 258)
##########
@@@@@

##########
Hari Raya Transfigurasi Tuhan
##########
A @@@ @@@ @@@