St. Dominikus Guzman, imam dan pendiri. († 1221)
    St. Bonifasia Rodriguez Castro, perawan dan pendiri. († 1905)
    St. Siryaku, Largus, Kresentian dan rekan-rekan, martir († 306)
    Beato Vladimir Laskowski, imam dan martir († 1940)
    St. Sekundus, Karpoforus, dan 2 lainnya, martir († kira-kira 305)
    St. Viktorin, Severian dan 2 lainnya, martir († kira-kira 305)
    St. Marin, tetua († antara 303 dan 311)
    St. Eusebius, uskup († kira-kira 462)
    St. Severus, imam († Abad ke-5)
    St. Mommolus, abbas († 608)
    St. Emilianus, uskup († Abad ke-9)
    St. Altmann, uskup († 1091)
    St. Famian, pertapa († kira-kira 1150)
    Beato Yohanes Felton, martir († 1570)
    Beato Robert Bickerdike, martir, († 1586)
    Beato Yohanes Fingley, imam dan martir († 1586)
    St. Paulus Ke Tingzhu, martir († 1900)
    St. Maria de La Croix, perawan dan pendiri. († 1909)
    Beata Maria-Margareta Caiani, perawan dan pendiri. († 1921)
    Beato Antonius Silvestre Moya, imam dan martir († 1936)
    Beata Maria dari Kanak-kanak Yesus dan rekan-rekan, martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Jika kita memiliki kebahagiaan untuk mengetahui nilai jiwa kita!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Saudara-saudaraku, jika kita memiliki kebahagiaan untuk mengetahui nilai jiwa kita, dengan perhatian apa kita tidak akan menjaganya&nbsp;? Sayang sekali&nbsp;! kita tidak akan pernah cukup memahaminya&nbsp;! Untuk ingin, saudara-saudaraku, menunjukkan kepada kalian keagungan nilai sebuah jiwa&nbsp;: ini tidak mungkin bagi seorang manusia&nbsp;; hanya Allah sendirilah yang mengetahui semua keindahan, kesempurnaan yang dengannya Dia menghiasi sebuah jiwa.

            Saya hanya akan mengatakan kepada kalian bahwa segala sesuatu yang telah diciptakan Allah&nbsp;: langit, bumi dan segala isinya, semua keajaiban ini diciptakan demi kepentingannya. (…) Jiwa ini, seperti Allah, memiliki kekuatan untuk mengetahui, mencintai dan menentukan diri secara bebas dalam segala tindakannya. Itulah, saudara-saudaraku, pujian terindah yang dapat kita berikan atas kualitas-kualitas yang dengannya Allah telah memperindah jiwa kita, yang diciptakan oleh tiga pribadi Tritunggal Mahakudus dan sesuai dengan rupa mereka. Sebuah roh, seperti Allah, kekal untuk masa depan, mampu mengetahui keindahan dan semua kesempurnaan Allah sejauh yang mungkin bagi makhluk&nbsp;; sebuah jiwa, yang merupakan objek kerelaan tiga Pribadi Ilahi&nbsp;; sebuah jiwa, yang dapat memuliakan Allah dalam segala tindakannya&nbsp;; sebuah jiwa, yang seluruh kegiatannya adalah menyanyikan pujian Allah selama hari-hari tanpa akhir&nbsp;; sebuah jiwa, yang akan bercahaya dari kebahagiaan Allah sendiri&nbsp;; sebuah jiwa yang memiliki kebebasan sedemikian rincinya dalam semua tindakannya, sehingga dapat memberikan persahabatannya, cintanya kepada siapa pun yang disukainya. (…)

            Mari kita katakan semuanya dalam satu kata, saudara-saudaraku&nbsp;: jiwa kita adalah sesuatu yang begitu agung, begitu berharga, sehingga hanya Allah sendirilah yang melampauinya.
</font>

##########
Kitab Ulangan <font dir="ltr">4,32-40.</font>@@@@@Musa berkata kepada bangsa Israel: 

"Tanyakanlah masa-masa lampau yang mendahuluimu, sejak hari ketika Allah menciptakan manusia di bumi: dari ujung dunia sampai ujung yang lain, adakah sesuatu yang sebesar ini terjadi, pernahkah hal seperti ini diketahui?

Adakah suatu bangsa yang telah mendengar suara Allah berbicara dari tengah-tengah api sepertimu, dan tetap hidup?

Adakah suatu dewa yang berani memilih suatu bangsa bagi dirinya sendiri, untuk datang dan mengambilnya dari tengah-tengah bangsa lain, melalui ujian, tanda-tanda, mukjizat-mukjizat, dan pertempuran, dengan tangan yang kuat dan lengan yang terentang, dan melalui perbuatan-perbuatan dahsyat – seperti yang telah kaulihat Tuhan Allahmu melakukannya bagimu di Mesir?

Engkau telah diberi untuk melihat semua ini agar engkau tahu bahwa Tuhanlah Allah, tidak ada yang lain.

Dari langit, Dia membuatmu mendengar suara-Nya untuk mengajarimu; di bumi, Dia membuatmu melihat api-Nya yang mengesankan, dan engkau telah mendengar apa yang Dia katakan kepadamu dari tengah-tengah api.

Karena Dia mengasihi nenek moyangmu dan memilih keturunan mereka, Dia sendiri mengeluarkanmu dari Mesir dengan kekuatan-Nya yang besar,

untuk mengusir bangsa-bangsa yang lebih besar dan lebih kuat daripadamu, membawa engkau masuk ke tanah mereka dan memberikannya kepadamu sebagai warisan, seperti yang terjadi sekarang.

Maka ketahuilah hari ini, dan renungkanlah ini dalam hatimu: Tuhanlah Allah, di atas di langit maupun di bawah di bumi; tidak ada yang lain.

Engkau akan memelihara ketetapan-ketetapan dan perintah-perintah Tuhan yang kuberikan kepadamu hari ini, agar engkau dan anak-anakmu memiliki kebahagiaan dan umur panjang di tanah yang diberikan Tuhan Allahmu kepadamu, setiap hari."

##########
Mazmur <font dir="ltr">77(76),12-13.14-15.16.21.</font>@@@@@Aku mengingat perbuatan-perbuatan Tuhan, 

aku mengingat kembali keajaiban-Mu di masa lalu;

aku mengulang semua perbuatan-Mu yang agung, 

atas perbuatan-Mu aku merenung.

Ya Allah, kekudusan adalah jalan-Mu! 

Dewa mana yang agung seperti Allah?

Engkaulah Allah yang melakukan keajaiban, 

yang menyatakan kekuatan-Mu di antara bangsa-bangsa.

Engkau menebus umat-Mu dengan kuasa, 

keturunan Yakub dan Yusuf.

Engkau memimpin umat-Mu seperti kawanan domba 

melalui tangan Musa dan Harun.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">16,24-28.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus berkata kepada murid-murid-Nya: "Jika seseorang ingin mengikuti Aku, biarlah ia menyangkal dirinya, memikul salibnya dan mengikuti Aku.

Karena barangsiapa ingin menyelamatkan nyawanya, ia akan kehilangannya, tetapi barangsiapa kehilangan nyawanya karena Aku, ia akan memperolehnya.

Apa gunanya, bagi seorang manusia, jika ia memperoleh seluruh dunia tetapi kehilangan nyawanya? Dan apa yang dapat ia berikan sebagai ganti nyawanya?

Sebab Anak Manusia akan datang bersama para malaikat-Nya dalam kemuliaan Bapa-Nya; maka Ia akan membalas setiap orang menurut perbuatannya."

"Sesungguhnya Aku berkata kepadamu: di antara mereka yang berdiri di sini, ada beberapa orang yang tidak akan mengalami kematian sebelum mereka melihat Anak Manusia datang dalam Kerajaan-Nya."

##########
St. Dominikus Guzman, imam dan pendiri. († 1221)
##########
@@@@@

##########
Jumat Pekan Biasa ke-18
##########
A @@@  @@@  @@@