            St. Pantaleon, tabib dan martir († sekitar 305)
                Bbt. Raymonde Fossas Romans dan para suster, martir († 1936)
                St. Selestinus I, Paus (ke-43) dari 422 hingga 432
                St. Tujuh Penidur Efesus († 362)
                St. Désiré, uskup († 414)
                St. Simeon Stylites Tua, pertapa († 459)
                St. Ursus dan Leubais, pertapa dan kepala biara († abad ke-6)
                St. Ecclesius, uskup († sekitar 532)
                St. Galactorius, uskup dan martir († abad ke-6)
                St. Anthusa, biarawati († 811)
                St. Natalia dan para sahabatnya, martir († 852)
                St. Klemens dari Ohrid, uskup († abad ke-9 atau ke-10)
                Bbt. Berthold dari Rachez, kepala biara († 1142)
                Bbt. Raimond Palmerio, duda dan pendiri († 1200)
                Bbt. Nevolone, pertapa († 1280)
                Bbt. Lucia Bufalari, perawan († sekitar 1350)
                Bbt. Robert Sutton, imam dan martir († 1588)
                Bbt. William Davies, imam dan martir († 1593)
                Bbt. Maria Magdalena Martinengo, abdis († 1737)
                Bbt. Joaquim Vilanova Camallonga, imam, martir († 1936)
                Bbt. Modesto Vegas Vegas, imam O.F.M. dan martir († 1936)
                Bbt. Zakaria Abadia Buesa, imam S.D.B. dan martir († 1936)
                Bbt. Jaime Ortiz Alzueta, rohaniwan S.D.B., martir († 1936)
                Bbt. Felipe Hernandez Martinez, S.D.B. dan martir († 1936)
                Bbt. Maria Klemens dari Yesus Tersalib, martir († 1943)
                Bbt. Maria dari Sengsara, biarawati dan mistikus († 1912)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Tentang Kepercayaan dan Ketekunan dalam Doa</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Selama kita belum mencapai doa yang sejati, kita mirip dengan orang-orang yang mulai mengajari anak-anak berjalan.

      Berusahalah untuk mengangkat pikiranmu, atau lebih tepatnya, menguncinya dalam kata-kata doa; dan jika, karena keadaannya yang seperti kanak-kanak, ia melemah dan jatuh, bawalah kembali.

      Ketidakstabilan adalah sifat alami akal budi, tetapi Allah memiliki kuasa untuk membuatnya stabil. Jika engkau bertekun tanpa lelah dalam perjuangan ini, Dia yang telah menetapkan batas bagi lautan akal budi juga akan datang kepadamu dan berkata kepadanya selama doamu: “Engkau akan sampai di sini dan tidak lebih jauh” (Ayub 38:11). Roh tidak bisa dirantai; tetapi di mana ada Pencipta roh, segalanya tunduk kepada-Nya.

      Iman memberikan sayap pada doa; tanpa iman, sesungguhnya kita tidak dapat terbang ke surga.

</font>

##########

##########
Kitab Kejadian <font dir="ltr">18:20-32.</font>@@@@@Pada hari-hari itu, ketiga tamu Abraham hendak berangkat ke Sodom.

Lalu Tuhan berfirman: “Alangkah besarnya seruan mengenai Sodom dan Gomora! Dan betapa beratnya dosa mereka!

Aku akan turun untuk melihat apakah kelakuan mereka sesuai dengan seruan yang datang kepadaku. Jika tidak, Aku akan mengetahuinya.”

Orang-orang itu bergerak menuju Sodom, sedangkan Abraham tetap berdiri di hadapan Tuhan.

Abraham mendekat dan berkata: “Apakah Engkau benar-benar akan membinasakan orang benar bersama orang fasik?

Mungkin ada lima puluh orang benar di kota itu. Apakah Engkau benar-benar akan membinasakan mereka? Tidakkah Engkau akan mengampuni seluruh kota itu karena lima puluh orang benar yang ada di dalamnya?

Jauhlah dari pada-Mu untuk melakukan hal seperti itu! Membunuh orang benar bersama orang fasik, memperlakukan orang benar sama seperti orang fasik, jauhlah dari pada-Mu untuk bertindak demikian! Bukankah Hakim seluruh bumi akan bertindak adil?”

Tuhan berfirman: “Jika Aku menemukan lima puluh orang benar di Sodom, demi mereka Aku akan mengampuni seluruh kota itu.”

Abraham menjawab: “Aku berani berbicara lagi kepada Tuhanku, aku yang hanyalah debu dan abu.

Mungkin, dari lima puluh orang benar itu, akan kurang lima: apakah karena lima orang itu Engkau akan menghancurkan seluruh kota?” Ia berfirman: “Tidak, Aku tidak akan menghancurkannya, jika Aku menemukan empat puluh lima orang.”

Abraham mendesak: “Mungkin hanya ada empat puluh orang?” Tuhan berfirman: “Demi empat puluh orang, Aku tidak akan melakukannya.”

Abraham berkata: “Janganlah Tuhanku murka, jika aku berani berbicara lagi. Mungkin hanya ada tiga puluh orang?” Ia berfirman: “Jika Aku menemukan tiga puluh, Aku tidak akan melakukannya.”

Abraham lalu berkata: “Aku berani berbicara lagi kepada Tuhanku. Mungkin hanya ada dua puluh orang?” Ia berfirman: “Demi dua puluh orang, Aku tidak akan menghancurkannya.”

Ia berkata: “Janganlah Tuhanku murka: aku hanya akan berbicara sekali lagi. Mungkin hanya ada sepuluh orang?” Dan Tuhan berfirman: “Demi sepuluh orang, Aku tidak akan menghancurkannya.”

##########
Mazmur <font dir="ltr">138(137):1-2a.2bc-3.6-7ab.7c-8.</font>@@@@@Dengan segenap hatiku, ya Tuhan, aku bersyukur kepada-Mu:

Engkau telah mendengar perkataan mulutku.

Aku bernyanyi bagi-Mu di hadapan para malaikat,

ke arah bait-Mu yang kudus, aku bersujud.

Aku bersyukur kepada nama-Mu atas kasih-Mu dan kebenaran-Mu,

karena Engkau mengangkat, di atas segalanya, nama-Mu dan firman-Mu.

Pada hari Engkau menjawab panggilanku,

Engkau menguatkan jiwaku dengan kekuatan.

Sekalipun Tuhan itu tinggi, Ia melihat yang rendah hati;

dari jauh, Ia mengenal orang yang sombong.

Jika aku berjalan di tengah kesesakan, Engkau menghidupkan aku,

tangan-Mu melibas musuh-musuhku yang marah.

Tangan kanan-Mu menjadikan aku pemenang.

Tuhan melakukan segalanya bagiku!

Tuhan, kekal abadi kasih-Mu:

janganlah menghentikan karya tangan-Mu.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">11:1-13.</font>@@@@@Terjadilah bahwa Yesus, di suatu tempat, sedang berdoa. Ketika Ia selesai, salah seorang murid-Nya meminta kepada-Nya: “Tuhan, ajarlah kami berdoa, seperti Yohanes Pembaptis juga telah mengajarkan kepada murid-muridnya.”

Ia menjawab mereka: “Ketika kamu berdoa, katakanlah: Bapa, dikuduskanlah nama-Mu, datanglah Kerajaan-Mu.

Berikanlah kami roti yang kami butuhkan untuk setiap hari.

Ampunilah kami dosa-dosa kami, karena kami sendiri juga mengampuni semua orang yang bersalah kepada kami. Dan janganlah membawa kami ke dalam pencobaan.”

Yesus berkata lagi kepada mereka: “Bayangkan salah seorang dari kalian memiliki seorang teman dan pergi menemuinya di tengah malam untuk meminta kepadanya: “Sahabatku, pinjamkan aku tiga roti,

karena seorang temanku tiba dari perjalanan di rumahku, dan aku tidak punya apa-apa untuk disuguhkan kepadanya.”

Dan jika, dari dalam, yang lain menjawabnya: “Jangan menggangguku! Pintu sudah tertutup; anak-anakku dan aku, kami sudah berbaring. Aku tidak bisa bangun untuk memberimu sesuatu.”

Baiklah! Aku berkata kepadamu: meskipun ia tidak bangun untuk memberi karena persahabatan, ia akan bangun karena sikap tidak tahu malu temannya itu, dan ia akan memberinya semua yang ia butuhkan.

Aku berkata kepadamu: Mintalah, maka akan diberikan kepadamu; carilah, maka kamu akan menemukan; ketuklah, maka akan dibukakan bagimu.

Sebab, setiap orang yang meminta akan menerima; yang mencari akan menemukan; kepada siapa yang mengetuk, akan dibukakan.

Ayah manakah di antara kamu, jika anaknya meminta ikan, akan memberinya ular sebagai ganti ikan?

atau akan memberinya kalajengking ketika ia meminta telur?

Jadi jika kamu, yang jahat, tahu memberikan hal-hal baik kepada anak-anakmu, betapa lebihnya Bapa di surga akan memberikan Roh Kudus kepada mereka yang memohon kepada-Nya!”

##########
St. Pantaleon, tabib dan martir († sekitar 305)
##########
Surat Rasul Paulus kepada Jemaat di Kolose <font dir="ltr">2:12-14.</font>@@@@@Saudara-saudari, dalam baptisan, kamu telah dikuburkan bersama Kristus dan kamu telah dibangkitkan bersama Dia melalui iman akan kekuatan Allah yang telah membangkitkan-Nya dari antara orang mati.

Kamu adalah orang-orang mati, karena kamu telah melakukan dosa-dosa dan tidak menerima sunat dalam dagingmu. Tetapi Allah telah memberimu hidup bersama Kristus: Ia telah mengampuni semua dosa kita.

Ia telah menghapus surat hutang yang memberatkan kita karena ketetapan-ketetapan hukum yang menekan kita: Ia telah membatalkannya dengan memaku itu pada salib.

##########
Minggu Ketujuh Belas Masa Biasa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   