St Camille de Lellis, imam dan pendiri (w. 1614)
    Bx Ghébré Mikaël, imam Lazaris dan martir (w. 1855)
    St Optatien, uskup (w. abad ke-5)
    St Vincent, pend. (w. 677)
    St Marchelme, imam dan biarawan (w. 775)
    Bx Hroznata, biarawan o.praem. dan martir (w. 1200)
    Ste Toscane, janda lalu relawan o.h.
    Bse Angéline de Marsciano, biarawati (w. 1435)
    Bx Gaspar de Bono, imam o.m. (w. 1604)
    St François Solano, imam o.f.m. (w. 1610)
    Bx Richard Langhorne, pengacara dan martir (w. 1679)
    St Jean Wang Guixin, martir iman (w. 1900)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Barangsiapa ingin mempertahankan hidupnya untuk dirinya sendiri akan kehilangan; barangsiapa kehilangan hidupnya demi Aku akan mempertahankannya”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Marilah kita merenungkan sabda Tuhan kita ini: bahwa Ia ingin “menarik segala sesuatu kepada-Nya” (Yoh 12:32 Vulg.). Dia yang ingin menarik segala sesuatu, pertama-tama mengumpulkan semuanya lalu menariknya. Demikianlah Tuhan kita: pertama-tama Ia memanggil kembali manusia dari pengembaraannya di luar dan dari penyebarannya, membuat dia mengumpulkan indra-indranya, kemampuan-kemampuannya, perkataan-perkataannya, perbuatan-perbuatannya, dan di dalam batinnya: pikiran-pikirannya, niatnya, imajinasinya, keinginan-keinginannya, kecenderungannya, kecerdasannya, kehendaknya, dan kasihnya. Ketika semuanya telah terkumpul dengan baik demikian, Tuhan menarik manusia kepada-Nya, karena engkau harus terlebih dahulu memisahkan diri dari segala kebaikan eksternal atau internal yang engkau melekat padanya dengan menaruh kepuasan penuh di dalamnya. Pelepasan ini adalah salib yang menyakitkan, semakin menyakitkan karena kemelekatan itu semakin kuat dan teguh...

      Mengapa Tuhan mengizinkan bahwa jarang sekali satu hari dan satu malam mirip dengan hari dan malam sebelumnya? Mengapa apa yang membantumu dalam devosi hari ini tidak akan menjadi bantuan sama sekali besok? Mengapa engkau memiliki banyak gambaran dan pikiran yang tidak menghasilkan apa-apa? Anakku yang terkasih, terimalah salib ini dari Tuhan dan pikullah: itu akan menjadi salib yang sangat indah bagimu, jika engkau dapat menyerahkan cobaan-cobaan ini kepada Tuhan, menerimanya dari-Nya, dengan penyerahan diri yang sejati, dan mensyukuri Tuhan: “Jiwaku memuliakan Tuhan dalam segala hal” (lih. Luk 1:46). Baik Tuhan mengambil atau memberi, Anak Manusia harus diangkat di atas salib... Anakku yang terkasih, tinggalkan semua itu, terapkanlah dirimu pada penyerahan diri yang sejati..., dan lebih baik berpikir untuk menerima memikul salib pencobaan daripada mencari bunga kelembutan rohani... Tuhan kita berkata: “Barangsiapa ingin mengikuti Aku, hendaklah ia memikul salibnya dan mengikut Aku” (Luk 9:23).
</font>

##########

##########
Kitab Keluaran <font dir="ltr">1:8-14, 22.</font>@@@@@Pada masa itu, seorang raja baru berkuasa di Mesir. Ia tidak mengenal Yusuf.

Ia berkata kepada rakyatnya, “Lihatlah, bangsa Israel sekarang lebih banyak dan lebih perkasa daripada kita.

Karena itu, marilah kita bertindak bijaksana terhadap mereka, supaya jangan mereka bertambah banyak, dan jika terjadi perang, mereka akan bergabung dengan musuh-musuh kita, berperang melawan kita, lalu keluar dari negeri ini.”

Maka, diangkatlah mandor-mandor rodi atas bangsa Israel untuk menindas mereka dengan kerja paksa. Mereka harus membangun bagi Firaun kota-kota perbekalan: Pitom dan Ramses.

Namun, semakin mereka ditindas, semakin mereka bertambah banyak dan berkembang biak, sehingga mereka dibenci.

Orang Mesir menundukkan bangsa Israel pada perbudakan yang keras

dan membuat hidup mereka tak tertahankan dengan kerja paksa: mempersiapkan tanah liat dan batu bata serta segala macam pekerjaan di ladang; semua pekerjaan itu merupakan perbudakan yang keras bagi mereka.

Firaun memberi perintah ini kepada seluruh rakyatnya, “Semua anak laki-laki yang lahir bagi orang Ibrani, lemparkanlah mereka ke Sungai Nil. Hanya anak-anak perempuan yang boleh hidup.”

##########
Mazmur <font dir="ltr">124(123):1-3, 4-6, 7-8.</font>@@@@@Seandainya bukan Tuhan yang menyertai kita

- biarlah Israel mengulanginya -

seandainya bukan Tuhan yang menyertai kita

ketika orang-orang menyerang kita,

maka mereka akan menelan kita hidup-hidup,

dalam api kemarahan mereka.

Maka air bah melanda kita,

banjir menenggelamkan kita;

maka kita tenggelam

oleh gelombang yang mengamuk.

Terpujilah Tuhan

yang tidak menjadikan kita mangsa gigi mereka!

Seperti burung, kita telah lolos

dari jaring pemburu;

jaring itu putus:

kita telah lolos.

Pertolongan kita adalah nama Tuhan

yang menciptakan langit dan bumi.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">10:34-42, 11:1.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus berkata kepada murid-murid-Nya: “Janganlah kalian berpikir bahwa Aku datang untuk membawa damai ke bumi: Aku datang bukan untuk membawa damai, melainkan pedang.

Ya, Aku datang untuk memisahkan anak laki-laki dari ayahnya, anak perempuan dari ibunya, menantu perempuan dari ibu mertuanya:

orang akan mempunyai musuh dari anggota rumah tangganya sendiri.

Barangsiapa mengasihi ayah atau ibunya lebih dari Aku, ia tidak layak bagi-Ku; barangsiapa mengasihi anak laki-lakinya atau anak perempuannya lebih dari Aku, ia tidak layak bagi-Ku;

barangsiapa tidak memikul salibnya dan mengikut Aku, ia tidak layak bagi-Ku.

Barangsiapa menemukan hidupnya, ia akan kehilangan; barangsiapa kehilangan hidupnya karena Aku, ia akan mempertahankannya.

Barangsiapa menyambut kalian, ia menyambut Aku; dan barangsiapa menyambut Aku, ia menyambut Dia yang mengutus Aku.

Barangsiapa menyambut seorang nabi sebagai nabi, ia akan menerima upah seorang nabi; barangsiapa menyambut seorang yang benar sebagai orang yang benar, ia akan menerima upah seorang yang benar.

Dan barangsiapa memberi minum, bahkan hanya segelas air dingin, kepada salah seorang dari yang paling kecil ini sebagai seorang murid, amin, Aku berkata kepadamu: ia tidak akan kehilangan upahnya.”

Ketika Yesus selesai memberi petunjuk kepada kedua belas murid-Nya, Ia pergi dari sana untuk mengajar dan memberitakan Firman di kota-kota di negeri itu.

##########
St Camille de Lellis, imam dan pendiri (w. 1614)
##########
@@@@@

##########
Senin dalam Pekan Biasa ke-15
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   