Santo Yohanes Eudes, imam dan pendiri († 1680)
Beato Yordan dari Pisa, imam o.p. († 1311)
Santo Magnus, uskup dan martir († abad ke-2/3)
Santo Maginus, martir († sekitar 304)
Santo Timotius, martir († sekitar 305)
Santo Andreas, tribun, dan rekan-rekan prajuritnya († sekitar 305)
Santo Sixtus III, Paus (ke-44) dari 432 hingga 440
Santo Donatus, imam dan pertapa († abad ke-6)
Santo Bertulfus, abbas († 639)
Santo Sebaldus, pertapa († abad ke-9 atau ke-10)
Beato Bartolomeus dari Simeros, imam dan abbas († 1130)
Beato Guerricus, abbas († 1155)
Santo Leo II, abbas († 1295)
Santo Louis, uskup († 1297)
Beato Angelus, biarawan dan pertapa († 1313)
Beato Petrus dari Zuniga, o.e.s.a. dan rekan, martir († 1622)
Beato Louis Flores, imam o.p. dan martir, († 1622)
Beato Hugo Green, imam dan martir († 1642)
Santo Yehezkiel Moreno y Diaz, uskup († 1906)
Beato Fransiskus Ibanez Ibanez, imam dan martir († 1936)
Beato Tomas Sitjar Fortia, imam s.j. dan martir († 1936)
Beata Elvira dari Kelahiran dan 8 rekan, martir († 1936)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Engkau telah memanggil orang-orang miskin untuk mengelilingi-Mu, ya Allahku!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Betapa baiknya Engkau secara ilahi, ya Allahku! Jika Engkau lebih dahulu memanggil orang kaya, orang miskin tidak akan berani mendekat kepada-Mu; mereka akan merasa terpaksa untuk menjauh karena kemiskinan mereka, mereka akan memandang-Mu dari jauh, membiarkan orang kaya mengelilingi-Mu. (...) Betapa baiknya Engkau! Betapa Engkau telah mengambil cara yang tepat untuk memanggil semua anak-anak-Mu mengelilingi-Mu sekaligus, tanpa kecuali! Dan betapa balsam yang Engkau berikan hingga akhir zaman di hati orang-orang miskin, yang kecil, yang diremehkan dunia, dengan menunjukkan kepada mereka sejak kelahiran-Mu bahwa mereka adalah orang-orang istimewa-Mu, kesayangan-Mu, yang pertama dipanggil: mereka yang selalu dipanggil mengelilingi-Mu, yang telah Engkau kehendaki untuk menjadi salah satu dari mereka dan sejak buaian-Mu dan sepanjang hidup-Mu dikelilingi oleh mereka.

Allah tidak mengikat keselamatan pada ilmu pengetahuan, pada kecerdasan, pada kekayaan, pada pengalaman panjang, pada karunia-karunia langka yang tidak semua orang menerimanya, tidak. Ia mengikatnya pada apa yang ada dalam jangkauan semua orang, benar-benar semua orang, muda dan tua, manusia dari segala usia dan kelas, segala kecerdasan dan segala kekayaan. Ia mengikatnya pada apa yang semua orang dapat berikan kepada-Nya, dengan sedikit kehendak baik: sedikit kehendak baik, itulah yang dibutuhkan untuk memperoleh surga yang Yesus kaitkan dengan kerendahan hati, dengan menjadi kecil, dengan mengambil tempat terakhir, dengan ketaatan, yang Ia kaitkan di tempat lain dengan kemiskinan roh, dengan kemurnian hati, dengan kasih akan keadilan, dengan semangat perdamaian. Marilah kita berharap, karena oleh belas kasihan Allah, keselamatan begitu dekat dengan kita, dalam genggaman kita, dan kita hanya membutuhkan sedikit kehendak baik untuk memperolehnya.
</font>

##########

##########
Kitab Hakim-hakim <font dir="ltr">6,11-24a.</font>@@@@@Pada hari-hari itu, Malaikat Tuhan datang dan duduk di bawah pohon tarbantin di Ofra, milik Yoas, dari keluarga Abiazer. Gideon, putranya, sedang menumbuk gandum di tempat pemerasan anggur, untuk menyembunyikannya dari penjarahan orang-orang Midian.

Malaikat Tuhan menampakkan diri kepadanya dan berkata, “Tuhan bersamamu, pahlawan perkasa!”

Gideon menjawabnya, “Maaf, Tuan! Jika Tuhan bersama kita, mengapa semua ini menimpa kita? Ke mana perginya semua keajaiban yang diceritakan oleh bapak-bapak kita? Mereka berkata kepada kita, ‘Bukankah Tuhan telah membawa kita keluar dari Mesir?’ Tetapi sekarang Tuhan telah meninggalkan kita, menyerahkan kita ke dalam kekuasaan Midian…”

Lalu Tuhan memandang Gideon dan berkata kepadanya, “Dengan kekuatan yang ada padamu, pergilah dan selamatkanlah Israel dari kekuasaan Midian. Bukankah Aku yang mengutusmu?”

Gideon menjawab lagi, “Maaf, Tuan! Bagaimana mungkin aku menyelamatkan Israel? Sukuku adalah yang paling lemah dalam suku Manasye, dan aku adalah yang terkecil di rumah ayahku!”

Tuhan menjawabnya, “Aku akan menyertai engkau, dan engkau akan mengalahkan orang-orang Midian seolah-olah mereka hanya satu orang.”

Gideon berkata kepadanya, “Jika aku mendapat kasih karunia di mata-Mu, berilah aku tanda bahwa Engkaulah yang berbicara kepadaku.

Janganlah Engkau pergi dari sini sebelum aku kembali kepada-Mu. Aku akan membawa persembahanku dan meletakkannya di hadapan-Mu.” Tuhan menjawab, “Aku akan tinggal sampai engkau kembali.”

Gideon pergi, ia menyiapkan seekor kambing muda, dan dengan satu takaran tepung ia membuat roti tidak beragi. Ia meletakkan daging dalam keranjang, dan kuahnya dalam periuk, lalu ia membawa semuanya itu ke bawah pohon tarbantin dan menyajikannya kepadanya.

Malaikat Allah berkata kepadanya, “Ambillah daging dan roti tidak beragi itu, letakkanlah di atas batu ini dan tuanglah kuahnya.” Gideon menurut.

Lalu Malaikat Tuhan mengulurkan tongkat yang dipegangnya, dan ia menyentuh daging serta roti tidak beragi itu. Api menyala dari batu, menghabiskan daging dan roti tidak beragi, dan Malaikat Tuhan menghilang.

Lalu Gideon mengerti bahwa itu adalah Malaikat Tuhan, dan ia berkata, “Celakalah aku, Tuhan Allahku! Mengapa aku melihat Malaikat Tuhan berhadapan muka?”

Tuhan menjawabnya, “Damai sejahtera besertamu! Janganlah takut; engkau tidak akan mati.”

Di tempat itu, Gideon membangun sebuah mezbah bagi Tuhan dengan nama Tuhan-adalah-Damai Sejahtera.

##########
Mazmur <font dir="ltr">85(84),9.11-12.13-14.</font>@@@@@Aku hendak mendengar: apakah yang akan difirmankan Tuhan Allah?

Sebab yang difirmankan-Nya ialah damai sejahtera

bagi umat-Nya dan orang-orang saleh-Nya;

supaya mereka jangan kembali kepada kebodohan mereka!

Kasih setia dan kebenaran akan bertemu,

keadilan dan damai sejahtera akan berciuman;

kebenaran akan tumbuh dari bumi

dan keadilan akan melongok dari surga.

Tuhan akan memberikan kebaikan-Nya,

dan bumi kita akan menghasilkan buahnya.

Keadilan akan berjalan di hadapan-Nya,

dan langkah-langkah-Nya akan menapakkan jalan.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">19,23-30.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus berkata kepada murid-murid-Nya, “Sesungguhnya, Aku berkata kepadamu: sukar sekali bagi seorang kaya untuk masuk ke dalam Kerajaan Surga.

Aku berkata kepadamu sekali lagi: lebih mudah seekor unta melewati lubang jarum, daripada seorang kaya masuk ke dalam Kerajaan Surga.”

Mendengar perkataan itu, murid-murid sangat terkejut, dan mereka berkata, “Siapakah gerangan yang dapat diselamatkan?”

Yesus memandang mereka dan berkata, “Bagi manusia ini tidak mungkin, tetapi bagi Allah segala sesuatu mungkin.”

Lalu Petrus mulai berbicara dan berkata kepada Yesus, “Lihatlah, kami telah meninggalkan segalanya untuk mengikuti Engkau: lalu apakah yang akan kami peroleh?”

Yesus menyatakan kepada mereka, “Sesungguhnya, Aku berkata kepadamu: pada saat pembaruan dunia, ketika Anak Manusia duduk di takhta kemuliaan-Nya, kamu yang telah mengikut Aku, akan duduk juga di atas dua belas takhta untuk menghakimi kedua belas suku Israel.

Dan setiap orang yang karena nama-Ku meninggalkan rumah, atau saudara laki-laki, atau saudara perempuan, atau ayah, atau ibu, atau anak-anak, atau tanah, akan menerima seratus kali lipat, dan akan mewarisi hidup yang kekal.

Banyak orang yang pertama akan menjadi yang terakhir, dan banyak orang yang terakhir akan menjadi yang pertama.”

##########
Santo Yohanes Eudes, imam dan pendiri († 1680)
##########
@@@@@

##########
Selasa Pekan Biasa ke-20
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@