St. Henri II, Kaisar Jerman († 1024)
Beato Ferdinand Marie Baccilieri, imam († 1893)
Santa Teresa dari Yesus dari Los Andes, novis († 1920)
Santo Silas, murid Santo Paulus († abad ke-1)
Santa Myrope, martir († sekitar 251)
Para Santo Aleksander dan tiga puluh tentara lainnya, martir († abad ke-4)
Santo Eugenius, uskup dan martir († 505)
Santo Turiau, uskup dan abbas († abad ke-7 atau ke-8)
Beato Yakobus dari Voragine, uskup O.P. († 1298)
Beato Thomas Tunstal, imam Benediktin dan martir († 1616)
Beato Louis-Armand Adam, imam dan martir († 1794)
Beato Bartolomeus Jarrige de La Moré, imam dan martir († 1794)
Santo Emmanuel Lê Van Phung, martir († 1859)
Santa Clelia Barbieri, perawan dan pendiri († 1870)
Santo Paulus Liu Jinde, pria lanjut usia dan martir († 1900)
Santo Yusuf Wang Guiji, martir († 1900)
Beato Marien dari Yesus Euse Hoyos, imam († 1926)
Beato Charles-Emmanuel Rodriguez Santiago, awam († 1963)
Para Beata Elisabet Verchière dan lima rekannya († 1794)

Mari kita perhatikan sesama kita!

Mari kita perhatikan kesehatan sesama kita dengan kepedulian yang sama seperti kita peduli pada kesehatan kita sendiri, baik mereka sehat maupun kelelahan karena sakit. Sebab "kita semua adalah satu dalam Tuhan" (Rm 12,5): kaya atau miskin, budak atau orang merdeka, sehat atau sakit. Bagi semua, hanya ada satu kepala, sumber segala sesuatu: Kristus.


Apa yang anggota tubuh bagi satu sama lain, demikianlah setiap dari kita bagi setiap saudaranya, dan semuanya bagi semua. Oleh karena itu, kita tidak boleh mengabaikan atau meninggalkan mereka yang telah jatuh ke dalam keadaan lemah sebelum kita, keadaan yang mengintai kita semua. Daripada bersukacita karena kita sehat, lebih baik berbelas kasih atas kemalangan saudara-saudara kita. Mereka adalah gambar Allah seperti kita dan, meskipun terlihat lemah, mereka menjaga kesetiaan gambar itu lebih baik dari kita. Dalam diri mereka, manusia batiniah telah mengenakan Kristus yang sama dan mereka telah menerima "janji Roh" yang sama (2 Kor 5,5). Mereka memiliki hukum yang sama, perintah yang sama, perjanjian yang sama, perkumpulan yang sama, misteri yang sama, harapan yang sama. Kristus juga mati untuk mereka, "Dia yang menghapus dosa dunia" (Yoh 1,29). Mereka memiliki bagian dalam warisan hidup surgawi, mereka yang di dunia ini kehilangan banyak harta. Mereka adalah rekan dalam penderitaan Kristus, mereka akan menjadi rekan dalam kemuliaan-Nya.


Kodrat manusia membuat kita memiliki hukum untuk berbelas kasih satu sama lain. Dengan mengajar kita solidaritas dalam kelemahan, ia menanamkan rasa hormat dan cinta kepada sesama.

Kitab Ulangan 30,10-14.
Musa berkata kepada bangsa itu: "Dengarkanlah suara Tuhan Allahmu, dengan mematuhi perintah-perintah-Nya dan ketetapan-ketetapan-Nya yang tertulis dalam kitab Taurat ini, dan kembalilah kepada Tuhan Allahmu dengan segenap hatimu dan segenap jiwamu.

Sebab hukum yang aku perintahkan kepadamu hari ini tidaklah terlalu berat bagimu, dan tidak pula terlalu jauh dari jangkauanmu.

Ia tidak berada di langit, sehingga engkau berkata: "Siapakah yang akan naik ke langit untuk mengambilnya bagi kita? Siapakah yang akan menyampaikannya kepada kita, agar kita melakukannya?"

Ia tidak berada di seberang lautan, sehingga engkau berkata: "Siapakah yang akan pergi ke seberang lautan untuk mengambilnya bagi kita? Siapakah yang akan menyampaikannya kepada kita, agar kita melakukannya?"

Melainkan firman itu sangat dekat kepadamu, di dalam mulutmu dan di dalam hatimu, agar engkau melaksanakannya."

Mazmur 69(68),14.17.30-31.33-34.36ab.37.
Adapun aku, aku berdoa kepada-Mu, ya Tuhan:

inilah saatnya rahmat-Mu;

dalam kasih-Mu yang besar, ya Allah, jawablah aku,

dengan kebenaran-Mu, selamatkanlah aku.


Jawablah aku, ya Tuhan,

sebab baiklah kasih-Mu;

dalam kelembutan-Mu yang besar, pandanglah aku.

Dan aku, yang direndahkan, terluka,


kiranya keselamatan-Mu, ya Allah, menegakkan aku.

Dan aku akan memuji nama Allah dengan nyanyian,

aku akan memuliakan Dia, dan mengucap syukur kepada-Nya.

Orang miskin telah melihatnya, mereka bersukacita:


"Hidup dan sukacita, bagi kalian yang mencari Allah!"

Sebab Tuhan mendengarkan orang-orang yang rendah hati,

Dia tidak melupakan orang-orang-Nya yang dipenjara.

Sebab Allah akan datang menyelamatkan Sion


dan membangun kembali kota-kota Yehuda:

warisan bagi keturunan hamba-hamba-Nya,

kediaman bagi mereka yang mengasihi nama-Nya.

Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas 10,25-37.
Pada waktu itu, lihatlah, seorang ahli Taurat bangkit dan mencoba Yesus, katanya: "Guru, apakah yang harus aku lakukan untuk memperoleh hidup yang kekal?"

Yesus bertanya kepadanya: "Dalam Taurat, apa yang tertulis? Dan bagaimana engkau membacanya?"

Orang itu menjawab: "Kasihilah Tuhan Allahmu dengan segenap hatimu, dengan segenap jiwamu, dengan segenap kekuatanmu, dan dengan segenap akal budimu, dan sesamamu manusia seperti dirimu sendiri."

Yesus berkata kepadanya: "Engkau telah menjawab dengan benar. Lakukanlah itu, maka engkau akan hidup."

Tetapi ia, ingin membenarkan dirinya, berkata kepada Yesus: "Dan siapakah sesamaku manusia?"

Yesus menjawab: "Ada seorang yang turun dari Yerusalem ke Yerikho, dan ia jatuh ke tangan perampok-perampok; mereka merampoknya dan memukulinya, lalu pergi meninggalkannya setengah mati."

Secara kebetulan, seorang imam turun melalui jalan itu; ia melihatnya lalu melewatinya.

Demikian pula seorang Lewi tiba di tempat itu; ia melihatnya lalu melewatinya.

Tetapi seorang Samaria, yang sedang dalam perjalanan, datang mendekatinya; ia melihatnya dan tergeraklah hatinya oleh belas kasihan.

Ia mendekat, dan membalut luka-lukanya sambil menuangkan minyak dan anggur ke dalamnya; lalu ia menaikkannya ke atas keledainya sendiri, membawanya ke penginapan, dan merawatnya.

Keesokan harinya, ia mengeluarkan dua dinar, dan memberikannya kepada pemilik penginapan itu, sambil berkata: "Rawatlah dia; segala yang kau keluarkan lebih dari itu, aku akan menggantinya ketika aku kembali."

Menurut pendapatmu, siapakah dari ketiga orang ini yang menjadi sesama bagi orang yang jatuh ke tangan perampok itu?"

Ahli Taurat itu menjawab: "Orang yang menunjukkan belas kasihan kepadanya." Yesus berkata kepadanya: "Pergilah, dan engkau pun perbuatlah demikian."

St. Henri II, Kaisar Jerman († 1024)
Surat Rasul Santo Paulus kepada Jemaat di Kolose 1,15-20.
Kristus adalah gambar Allah yang tidak kelihatan, yang sulung, lebih utama dari segala ciptaan:

karena di dalam Dia telah diciptakan segala sesuatu, yang ada di surga dan yang ada di bumi, yang kelihatan dan yang tidak kelihatan, baik takhta, maupun kekuasaan, pemerintahan, atau kuasa, segala sesuatu diciptakan oleh Dia dan untuk Dia.

Ia ada sebelum segala sesuatu, dan segala sesuatu ada di dalam Dia.

Ia juga adalah kepala tubuh, yaitu Gereja: Ia adalah permulaan, yang sulung dari antara orang mati, supaya Ia menjadi yang utama dalam segala sesuatu.

Karena seluruh kepenuhan Allah berkenan diam di dalam Dia

dan oleh Dia, seluruh ciptaan didamaikan kembali dengan diri-Nya, setelah mengadakan perdamaian melalui darah salib-Nya, baik yang ada di bumi maupun yang ada di surga.

Minggu Biasa Kelima Belas

A