Santo Anna dan Yoakhim, bunda dan ayah Santa Perawan Maria
Santo Georges Preca, imam dan pendiri († 1962)
Para Beato Edouard Thwing dan Robert Nutter, martir († 1600)
Para Beata Marie-Marguerite dan 4 rekannya, martir († 1794)
Santo Erastus, murid Santo Paulus (abad ke-1)
Santo Simeon, biarawan dan pertapa († 1016)
Santo Austindus, uskup († 1068)
Para Beato Evangelist dan Peregrinus, imam dan pertapa († abad ke-13)
Beato Hugues des Actes, biarawan († 1250)
Beata Camille Gentili, martir († abad ke-14 atau ke-15)
Beato Jean Ingram, imam dan martir († 1594)
Beato Georges Swallowell, martir († 1594)
Beato Guillaume Webster, imam dan martir († 1641)
Beato Andreas, katekis dan martir († 1644)
Beato Marcel Gaucher Labigne, imam dan martir († 1794)
Beato Pierre-Joseph Le Groing, imam dan martir († 1794)
Santa Bartolomée Capitanio, perawan dan salah satu pendiri († 1833)
Beato Emmanuel Martin Sierra, imam dan martir († 1936)
Para Beato Vincent Pinilla Ibanez dan Agustinus Recollet, martir
Beato Titus Brandsma, imam Karmelit dan martir († 1942)

<font style="align-text:left" dir="ltr">"Biarkan mereka tumbuh bersama sampai panen"</font>

<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Ada skandal di Gereja, hal-hal yang tercela dan memalukan; tidak ada seorang Katolik pun yang dapat menyangkalnya. Ia selalu menerima celaan dan aib karena menjadi bunda bagi anak-anak yang tidak layak; ia memiliki anak-anak yang baik, namun jauh lebih banyak lagi yang jahat... Allah bisa saja mendirikan Gereja yang murni; tetapi Ia telah meramalkan bahwa lalang yang ditaburkan oleh musuh akan tetap bersama gandum sampai panen, pada akhir dunia. Ia menegaskan bahwa Gereja-Nya akan seperti jala ikan "yang mengumpulkan segala jenis ikan" yang tidak disortir sebelum malam (Mat 13:47 dst). Lebih jauh lagi, Ia menyatakan bahwa yang jahat dan yang tidak sempurna akan jauh lebih banyak daripada yang baik. "Banyak yang dipanggil," kata-Nya, "tetapi sedikit yang terpilih" (Mat 22:14), dan rasul-Nya berkata "bahwa ada sisa yang terpilih karena anugerah" (Rom 11:5). Jadi, selalu ada, dalam sejarah dan kehidupan umat Katolik, banyak hal yang memberi amunisi bagi para penentang...

      Tetapi kami tidak menundukkan kepala karena malu, untuk menyembunyikan wajah kami di antara tangan kami: kami mengangkat tangan dan wajah kami kepada Penebus kami. "Seperti mata para hamba tertuju kepada tangan tuannya..., demikianlah mata kami tertuju kepada Tuhan Allah kami, sampai Ia mengasihani kami" (Mzm 122:2)... Kami berseru kepada-Mu, Hakim yang adil, karena Engkaulah yang memandang kami. Kami tidak menghiraukan manusia, selama kami memiliki-Mu..., selama kami memiliki kehadiran-Mu dalam pertemuan-pertemuan kami, kesaksian-Mu, dan persetujuan-Mu dalam hati kami.
</font>

Kitab Keluaran <font dir="ltr">24,3-8.</font>

Pada hari-hari itu, Musa datang menyampaikan kepada bangsa itu segala perkataan Tuhan dan segala peraturan-Nya. Seluruh bangsa itu menjawab dengan serentak: "Segala perkataan yang Tuhan katakan itu, akan kami laksanakan."

Musa menuliskan segala perkataan Tuhan. Ia bangun pagi-pagi dan membangun sebuah mezbah di kaki gunung, dan mendirikan dua belas tiang batu untuk dua belas suku Israel.

Lalu ia mengutus beberapa pemuda dari antara anak-anak Israel untuk mempersembahkan kurban bakaran, dan menyembelih lembu-lembu jantan sebagai kurban keselamatan bagi Tuhan.

Musa mengambil sebagian dari darah itu dan menaruhnya dalam bejana-bejana; lalu ia memercikkan sisanya ke mezbah.

Ia mengambil kitab perjanjian dan membacanya di hadapan bangsa itu. Mereka menjawab: "Segala yang Tuhan katakan itu, akan kami laksanakan, kami akan taat."

Musa mengambil darah itu, memercikkannya ke atas bangsa itu, dan berkata: "Inilah darah perjanjian yang, berdasarkan semua perkataan ini, Tuhan telah mengadakan dengan kamu."

Mazmur <font dir="ltr">50(49),1-2.5.7ac.14-15.</font>

Allah segala allah, Tuhan, 

berbicara dan memanggil bumi 

dari terbitnya matahari sampai terbenamnya:

Dari Sion, yang paling indah, Allah bersinar.

"Kumpulkanlah di hadapan-Ku, orang-orang setia-Ku, 

mereka yang mengikat perjanjian-Ku dengan kurban."

"Dengarlah, umat-Ku, Aku berbicara.

Aku, Allah, adalah Allahmu!

Persembahkanlah kepada Allah kurban syukur, 

dan tunaikanlah nazarmu kepada Yang Mahatinggi.

Berserulah kepada-Ku pada hari kesesakan: 

Aku akan melepaskanmu, dan engkau akan memuliakan Aku."

Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">13,24-30.</font>

Pada waktu itu, Yesus mengajukan perumpamaan ini kepada orang banyak: "Kerajaan Surga seumpama seorang yang menaburkan benih yang baik di ladangnya.

Tetapi, ketika orang-orang tidur, datanglah musuhnya; ia menaburkan lalang di antara gandum dan lalu pergi.

Ketika tangkai tumbuh dan menghasilkan bulir, maka lalang itu pun tampak.

Hamba-hamba pemilik itu datang kepadanya dan berkata: 'Tuan, bukankah benih yang baik yang Tuan taburkan di ladang Tuan? Dari mana datangnya lalang itu?'

Ia berkata kepada mereka: 'Seorang musuhlah yang melakukannya.' Hamba-hamba itu berkata kepadanya: 'Jadi, apakah Tuan ingin kami pergi mencabutnya?'

Ia menjawab: 'Jangan, dengan mencabut lalang, kalian mungkin mencabut gandum itu bersamaan.

Biarkan keduanya tumbuh bersama sampai panen; dan, pada waktu panen, Aku akan berkata kepada para penuai: Cabutlah dahulu lalang itu, lalu ikatlah menjadi berkas-berkas untuk dibakar; tetapi gandum itu, kumpulkanlah ke lumbung-Ku.'"

Santo Anna dan Yoakhim, bunda dan ayah Santa Perawan Maria

Sabtu pekan ke-16 waktu biasa

A @@@ @@@ @@@