            Svatí Antonín Fantosati a Josef-Maria Gambaro, mučedníci († 1900)
                Blahoslavená Marie Romero Meneses, řeholnice s.d.b. FMA († 1977)
                Svatý Pantén Alexandrijský, patriarcha († kol. 215)
                Svatá Séthride, abatyše († kol. 660)
                Svatý Hedde, biskup († 706)
                Svatý Guillebaud, biskup († 787)
                Svatý Maël Ruain, biskup a opat († 789)
                Svatý Odon, biskup († 1122)
                Blahoslavený Benedikt XI., papež (194.) od 1303 do 1304
                Blahoslavený Oddin Barotti, kněz († 1400)
                Svatí Roger Dickinson a Raoul Milner, mučedníci († 1591)
                Blahoslavený Jean-Joseph Juge de Saint-Martin, kněz a mučedník
                Blahoslavená Iphigénie de Saint-Matthieu, mučednice († 1794)
                Svatý Marek Ji Tianxiang, mučedník († 1900)
                Svatá Marie Guo Lizhi, mučednice († 1900)
                Blahoslavený Petr To Rot, mučedník († 1945)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Čistota víry</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Myslíš si, že až přijde Syn člověka, najde víru na zemi&nbsp;? (Lk 18, 8) Ti, kdo předkládají tuto větu z evangelia, ať vědí, že zde zmíněná víra je ta, o níž Pán řekl&nbsp;: „Tvá víra tě uzdravila“ (Mt 9,22). A jinde, ohledně setníka&nbsp;: „Tak velikou víru jsem v Izraeli nenašel“ (Mt 8, 10). (…) Ani setník, ani ta ubohá žena, která dvanáct let trpěla krvácením (Mk 5,25), nevěřili v tajemství Nejsvětější Trojice, které bylo zjeveno apoštolům po Kristově vzkříšení, (...) ale je to jednoduchost jejich srdce a jejich duše oddaná jejich Bohu, co je zde schvalováno. „Říkala si totiž v srdci&nbsp;: dotknu-li se jen lemu jeho oděvu, budu uzdravena&nbsp;!“ (Mt 9, 21) Hle, to je víra, o níž Pán řekl, že se zřídka nachází&nbsp;! Hle, to je víra, která je i u věřících obtížně dokonalá&nbsp;! „Staň se ti, řekl Pán, podle tvé víry&nbsp;!“ (Mt 8,13).

            Toto slovo já si přeji neslyšet&nbsp;! Neboť stačí, aby se mi stalo podle mé víry, a zahynu. Jistě, „věřím v Boha Otce, věřím v Boha Syna, věřím v Ducha Svatého, který je Bůh, věřím v jednoho Boha“, a přesto nechci, aby se mi stalo „podle mé víry“. Často se totiž objeví nepřátelský člověk a uprostřed Pánovy úrody zasévá plevel. (...)

            Ve skutečnosti se mnohokrát během mé modlitby toulám ulicemi, počítám úroky, nebo, unesen hanebným sněním, zabývám se tím, co bych se styděl říct. Kde je víra&nbsp;? Každý ať se zeptá svého srdce a v životě uvidí, jak vzácné je najít duši věrnou natolik, že nic nedělá z touhy po slávě ani nic pro to, „co řeknou lidé“. (...) Vždyť neřesti sousedí s ctnostmi. Je těžké spokojit se s tím, že Bůh je jediným soudcem.
</font>

##########

##########
Kniha Genesis <font dir="ltr">28,10-22a.</font>@@@@@V těch dnech Jákob odešel z Beeršeby a zamířil k Cháranu.

Došel na místo, kde měl strávit noc, neboť slunce zapadlo. Vzal si tam kámen, položil si ho pod hlavu a usnul na tom místě.

Měl sen: hle, žebřík stál na zemi, jeho vrchol dosahoval do nebe a Boží andělé po něm vystupovali a sestupovali.

Hospodin stál u něho. Řekl: „Já jsem Hospodin, Bůh Abrahama, tvého otce, a Bůh Izáka. Zemi, na které ležíš, dám tobě i tvému potomstvu.

Tvé potomstvo bude četné jako prach země, rozšíříte se na východ a na západ, na sever a na jih; v tobě a v tvém potomstvu budou požehnány všechny rodiny země.

Hle, já jsem s tebou; budu tě chránit, kamkoli půjdeš, a přivedu tě zpět do této země; neboť tě neopustím, dokud nesplním, co jsem ti řekl.“

Jákob se probudil ze spánku a prohlásil: „Vskutku, Hospodin je na tomto místě! A já jsem to nevěděl.“

Byl uchvácen bázní a řekl: „Jak je toto místo strašné! To je vskutku Boží dům, brána nebe!“

Jákob vstal časně ráno, vzal kámen, který si položil pod hlavu, postavil ho jako sloup a na jeho vrchol vylil olej.

Jákob dal tomuto místu jméno Bet-el (což znamená: Boží dům), které se dříve jmenovalo Luz.

Tehdy Jákob pronesl tento slib: „Bude-li se mnou Bůh, bude-li mě chránit na cestě, po které jdu, dá-li mi chléb k jídlu a oděv k přikrytí,

a vrátím-li se v pořádku do domu svého otce, Hospodin bude mým Bohem.

Tento kámen, z něhož jsem udělal sloup, bude Božím domem.“

##########
Žalm <font dir="ltr">91(90),1-2.3a.4.14.15ab.</font>@@@@@Kdo přebývá v úkrytu Nejvyššího

a spočívá ve stínu Všemohoucího,

řeknu Hospodinu: „Mé útočiště,

můj hrade, můj Bůh, v něhož doufám!“

To on tě zachrání z osidla lovce

on tě přikryje a ochrání.

Pod jeho křídly najdeš útočiště:

jeho věrnost je brnění, štít.

„Protože se ke mně lne, vysvobodím ho;

ochráním ho, neboť zná mé jméno.

Zavolá na mě a já mu odpovím;

budu s ním v jeho soužení.“

##########
Evangelium podle Matouše <font dir="ltr">9,18-26.</font>@@@@@V té době, zatímco Ježíš mluvil k učedníkům Jana Křtitele, hle, přistoupil k němu jeden představený. Klaněl se mu a říkal: „Má dcera právě zemřela; ale přijď, polož na ni ruku, a ožije.“

Ježíš vstal a šel za ním, i se svými učedníky.

A hle, žena, která dvanáct let trpěla krvácením, se přiblížila zezadu a dotkla se lemu jeho oděvu.

Říkala si totiž v sobě: „Dotknu-li se jen jeho oděvu, budu uzdravena.“

Ježíš se otočil a, když ji spatřil, řekl jí: „Důvěřuj, dcero! Tvá víra tě uzdravila.“ A v téže chvíli byla žena uzdravena.

Když Ježíš přišel do domu představeného, uviděl flétnisty a hlučně se shlukující zástup. Pak řekl:

„Odstupte. Dívka není mrtvá, jen spí.“ Ale posmívali se mu.

Když byl zástup vyhnán, vešel, vzal ji za ruku, a dívka vstala.

A ta zpráva se rozšířila po celé té krajině.

##########
Svatí Antonín Fantosati a Josef-Maria Gambaro, mučedníci († 1900)
##########
@@@@@

##########
Pondělí 14. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@