            Sv. Jindřich II., císař německý († 1024)
                Bl. Ferdinand Maria Baccilieri, kněz († 1893)
                Sv. Terezie od Ježíše z And, novicka († 1920)
                Sv. Silas, učedník sv. Pavla († 1. stol.)
                Sv. Myropa, mučednice († kolem 251)
                Sv. Alexandr a třicet dalších vojáků, mučedníci († 4. stol.)
                Sv. Evžen, biskup a mučedník († 505)
                Sv. Turiau, biskup a opat († 7. nebo 8. stol.)
                Bl. Jakub de Voragine, biskup o.p. († 1298)
                Bl. Tomáš Tunstal, benediktinský kněz a mučedník († 1616)
                Bl. Ludvík-Armand Adam, kněz a mučedník († 1794)
                Bl. Bartoloměj Jarrige de La Moré, kněz a mučedník († 1794)
                Sv. Emanuel Lê Van Phung, mučedník († 1859)
                Sv. Klelie Barbieri, panna a zakladatelka († 1870)
                Sv. Pavel Liu Jinde, pokročilého věku a mučedník († 1900)
                Sv. Josef Wang Guiji, mučedník († 1900)
                Bl. Marien od Ježíše Euse Hoyos, kněz († 1926)
                Bl. Karel-Emanuel Rodriguez Santiago, laik († 1963)
                Blažené Alžběta Verchière a pět společnic († 1794)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Dbejme na svého bližního!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Dbejme na zdraví našeho bližního s takovou péčí jako na své vlastní, ať už je zdráv, nebo vyčerpán nemocí. Neboť «&nbsp;všichni jsme jedno v Pánu&nbsp;» (Řím 12,5)&nbsp;: bohatí nebo chudí, otroci nebo svobodní, zdraví nebo nemocní. Pro všechny je jen jedna hlava, počátek všeho&nbsp;: Kristus.

            Čím jsou údy těla jeden pro druhého, tím je každý z nás pro každého ze svých bratří, a všichni jsou pro všechny. Není tedy třeba zanedbávat ani opouštět ty, kdo upadli před námi do stavu slabosti, která na nás všechny číhá. Namísto abychom se radovali z dobrého zdraví, je lepší soucítit s neštěstím našich bratří. Jsou stvořeni k obrazu Božímu jako my a přes svůj zdánlivý úpadek si uchovali věrnost tohoto obrazu lépe než my. V nich si vnitřní člověk oblékl téhož Krista a přijali stejné «&nbsp;záruky Ducha&nbsp;» (2 Kor 5,5). Mají tytéž zákony, tytéž přikázání, tytéž smlouvy, tytéž shromáždění, tytéž svátosti, tutéž naději. Kristus zemřel i za ně, «&nbsp;on, který snímá hřích světa&nbsp;» (Jan 1,29). Mají podíl na dědictví nebeského života, oni, kteří byli zbaveni mnoha pozemských statků. Jsou společníky Kristových utrpení, budou i jeho slávy.

            Lidská přirozenost nám ukládá soucítit jeden s druhým. Tím, že nás učí solidaritě ve slabosti, nám vštěpuje úctu a lásku k lidem.
</font>

##########

##########
Kniha Deuteronomium <font dir="ltr">30,10-14.</font>@@@@@Mojžíš pravil lidu: „Poslouchej hlasu Hospodina, svého Boha, dodržováním jeho přikázání a nařízení zapsaných v této knize Zákona a obrať se k Hospodinu, svému Bohu, celým svým srdcem a celou svou duší.

Neboť tento zákon, který ti dnes přikazuji, není nad tvé síly ani mimo tvůj dosah.

Není v nebi, abys řekl: „Kdo vystoupí na nebesa, aby nám ho přinesl? Kdo nám ho dá slyšet, abychom ho uvedli v praxi?“

Není za moři, abys řekl: „Kdo se vydá za moře, aby nám ho přinesl? Kdo nám ho dá slyšet, abychom ho uvedli v praxi?“

Je ti velmi blízko, to Slovo, je v tvých ústech a v tvém srdci, abys ho uvedl v praxi.“

##########
Žalm <font dir="ltr">69(68),14.17.30-31.33-34.36ab.37.</font>@@@@@Já se modlím k tobě, Pane: 

je čas tvé milosti; 

ve své veliké lásce, Bože, odpověz mi, 

svou pravdou mě zachraň.

Odpověz mi, Pane, 

neboť tvá láska je dobrá; 

ve své veliké něze na mě pohleď.

A já, pokořený, zraněný,

ať mě tvá spása, Bože, pozvedne.

A budu chválit Boží jméno písní, 

budu ho velebit, vzdávat mu díky.

Chudí to viděli, radují se:

„Život a radost vám, kdo hledáte Boha!“

Neboť Pán poslouchá pokorné,

nezapomíná na své uvězněné.

Neboť Bůh přijde zachránit Sion

a znovu vybudovat města Judy:

dědictví pro potomky jeho služebníků, 

příbytek pro ty, kdo milují jeho jméno.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Lukáše <font dir="ltr">10,25-37.</font>@@@@@V té době se postavil jeden znalec Zákona a zkoušel Ježíše slovy: „Mistře, co musím udělat, abych zdědil věčný život?“

Ježíš se ho zeptal: „Co je psáno v Zákoně? A jak to čteš?“

Druhý odpověděl: „Budeš milovat Pána, svého Boha, celým svým srdcem, celou svou duší, celou svou silou a celou svou myslí, a svého bližního jako sebe sama.“

Ježíš mu řekl: „Správně jsi odpověděl. Dělej to tak a budeš žít.“

Ale on, chtěje se ospravedlnit, řekl Ježíšovi: „A kdo je můj bližní?“

Ježíš znovu promluvil: „Jeden člověk sestupoval z Jeruzaléma do Jericha a padl do rukou lupičů; ti ho svlékli, zmlátili a odešli, nechavše ho napůl mrtvého.

Náhodou sestupoval po té cestě jeden kněz; uviděl ho a přešel na druhou stranu.

Stejně tak přišel na to místo jeden levita; uviděl ho a přešel na druhou stranu.

Ale jeden Samaritán, který byl na cestě, přišel k němu; uviděl ho a byl pohnut soucitem.

Přistoupil, ošetřil jeho rány a nalil do nich olej a víno; pak ho naložil na své vlastní zvíře, zavezl ho do hostince a postaral se o něj.

Druhý den vytáhl dvě stříbrné mince a dal je hostinskému se slovy: „Postarej se o něj; cokoli navíc utratíš, já ti to vrátím, až se vrátím.“

Který z těch tří byl podle tebe bližním toho člověka, který padl do rukou lupičů?“

Znalec Zákona odpověděl: „Ten, kdo mu prokázal milosrdenství.“ Ježíš mu řekl: „Jdi a ty dělej stejně.“

##########
Sv. Jindřich II., císař německý († 1024)
##########
List svatého apoštola Pavla Kolosanům <font dir="ltr">1,15-20.</font>@@@@@Kristus je obraz Boha neviditelného, prvorozený, před veškerým stvořením:

v něm bylo stvořeno vše, na nebi i na zemi. Viditelné i neviditelné bytosti, Mocnosti, Knížectví, Panství, Nadvlády, vše je stvořeno skrze něho a pro něho.

On je před všemi věcmi a všechno v něm trvá.

On je také hlavou těla, hlavou církve&nbsp;: on je počátek, prvorozený z mrtvých, aby ve všem měl prvenství.

Neboť Bohu se zalíbilo, aby v něm přebývala veškerá plnost

a aby vše skrze Krista bylo s ním konečně smířeno, čině mír skrze krev jeho kříže, mír pro všechny bytosti na zemi i v nebi.

##########
Patnáctá neděle v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   