
            Sv. Štěpán Uherský, král († 1038)
                Sv. Roch, poutník († 1327)
                Sv. Arsaces, poustevník († kolem 358)
                Sv. Teodor, biskup († 4. stol.)
                Sv. Armel, poustevník († 6. stol.)
                Sv. Frambaud, mnich a později cenobita († 6. stol.)
                Bl. Rudolf z Fustaie, kněz a zakladatel († 1129)
                Bl. Vavřinec zvaný Pancéřník, poustevník († 1243)
                Bl. Anděl Augustýn Mazzinghi, karmelitánský kněz († 1434)
                Bl. Jan od sv. Marty, O.F.M. a mučedník († 1618)
                Bl. Šimon Bokusai Kyota a společníci, mučedníci († 1620)
                Bl. Jan Křtitel Ménestrel, kněz a mučedník († 1794)
                Sv. Růžena Fan Hui, panna a mučednice († 1900)
                Bl. Pieretta od sv. Josefa, panna a zakladatelka († 1906)
                Bl. Placid Garcia Gilabert, O.F.M. a mučedník († 1936)
                Bl. Jindřich Garcia Beltran, O.F.M. Cap. a mučedník († 1936)
                Bl. Gabriel (Josef-Marie Sanchis), řeholník († 1936)
    
##########
Boží něha k maličkým@@@@@
            Mé dcery, Bůh má velikou radost z vaší služby malým dětem, stejně jako má radost z jejich malých žvatlání, ba i z jejich malých pláčů a nářků. Každý takový výkřik dojímá Boží srdce. A vy, mé drahé sestry, když na jejich pláč odpovídáte a ulehčujete jim, poskytujíce jim služby, které potřebují, z lásky k Bohu a na počest dětství našeho Pána, neděláte tím Bohu radost? A není Bůh ctěn křikem a nářky těchto malých dětí? Mějte tedy odvahu, mé dcery! Milujte službu těmto malým dětem, jejichž ústy Bůh přijímá dokonalou chválu. To neříkám já, mé sestry; to říká prorok: „Z úst malých dětí sajících mléko, je tvá chvála dokonalá.“ Ó, mé dcery, to je tedy pravda, jelikož to potvrzuje Písmo svaté.

            Podívejte, jak jste šťastné, že sloužíte těmto malým stvořením, která dávají Bohu dokonalou chválu a v nichž se Boží dobrota tolik raduje, radost v jistém smyslu podobná radosti matek, které nemají větší útěchu, než vidět drobné činy svých malých dětí. Obdivují vše a vše milují. Takto Bůh, který je jejich otcem, nachází velikou radost ve všech jejich drobných činech.

##########

##########
Kniha Jozue 24,14-29.@@@@@V těch dnech Jozue shromáždil všechny izraelské kmeny a řekl jim:

„Nyní se bojte Hospodina; služte mu s celistvostí a věrností. Odstraňte bohy, kterým vaši otcové sloužili za Eufratem a v Egyptě; služte Hospodinu.

Jestliže se vám nelíbí sloužit Hospodinu, vyberte si dnes, komu chcete sloužit: bohům, kterým sloužili vaši otcové za Eufratem, nebo bohům Amorejců, v jejichž zemi bydlíte. Já a můj dům, my chceme sloužit Hospodinu.“

Lid odpověděl: „Raději zemřít, než opustit Hospodina a sloužit jiným bohům!

Vždyť Hospodin, náš Bůh, je ten, který vyvedl nás i naše otce z egyptské země, z domu otroctví; on před našima očima učinil všechna ta znamení a ochránil nás po celé cestě, kterou jsme šli, mezi všemi národy, jimiž jsme prošli.

A dokonce Hospodin vyhnal před námi všechny ty národy, i Amorejce, kteří obývali tuto zemi. Také my chceme sloužit Hospodinu, neboť on je náš Bůh.“

Jozue pak řekl lidu: „Nemůžete sloužit Hospodinu, neboť on je svatý Bůh, je to Bůh žárlivý, který neodpustí ani vaše vzpoury, ani vaše hříchy.

Opustíte-li Hospodina a budete sloužit cizím bohům, obrátí se proti vám, učiní vám zlo, zahubí vás, a to on, který vám učinil tolik dobrého.“

Lid odpověděl Jozueovi: „Ba ano! Chceme sloužit Hospodinu.“

Jozue pak řekl lidu: „Jste svědky sami proti sobě: vy jste si vybrali sloužit Hospodinu.“ Odpověděli: „Jsme svědky.“

Jozue pokračoval: „Tak tedy odstraňte cizí bohy, kteří jsou mezi vámi, a obraťte své srdce k Hospodinu, Bohu Izraele.“

Lid odpověděl Jozueovi: „Hospodinu, našemu Bohu, chceme sloužit, a jeho hlas poslouchat.“

Toho dne Jozue uzavřel smlouvu s lidem. Ve městě Sichem mu dal ustanovení a právo.

Jozue to vše zapsal do knihy Božího zákona. Vzal velký kámen a postavil jej pod dubem, který byl ve svatyni Hospodinově.

Řekl celému lidu: „Hle, tento kámen bude svědčit proti nám, neboť slyšel všechna slova, která nám Hospodin řekl; bude svědčit proti vám, aby vám zabránil zapřít vašeho Boha.“

Potom Jozue propustil lid, každého do části území, která byla jeho dědictvím.

Po těchto událostech Jozue, syn Núnův, Hospodinův služebník, zemřel ve věku sto deseti let.

##########
Žalm 16(15),1-2a.5.7-8.2b.11.@@@@@Ochraňuj mě, můj Bože: v tobě jsem našel útočiště.

Řekl jsem Hospodinu: „Ty jsi můj Bůh!

Hospodine, můj díl a má číše: 

na tobě závisí můj osud.“

Blahořečím Hospodinu, který mi radí: 

i v noci mě mé nitro poučuje.

Hospodina mám stále před sebou;

je po mé pravici: jsem neotřesitelný.

Nemám jiného štěstí než tebe.

Ukazuješ mi cestu života: 

před tvou tváří přetéká radost! 

Po tvé pravici je věčná rozkoš!

##########
Evangelium Ježíše Krista podle Matouše 19,13-15.@@@@@Potom k Ježíšovi přinášeli děti, aby na ně vkládal ruce a modlil se. Ale učedníci je rázně odháněli.

Ježíš jim řekl: „Nechte děti, nebraňte jim přicházet ke mně, neboť království nebeské patří těm, kdo jsou jim podobní.“

Vložil na ně ruce, a pak odešel odtamtud.

##########
Sv. Štěpán Uherský, král († 1038)
##########
@@@@@

##########
Sobota 19. týdne liturgického mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   