            Bl. Marie-Rose de Gordon a 6 společnic, mučednice († 1794)
                Sv. Antioche, lékař a mučedník († 3. nebo 4. stol.)
                Sv. Athenogene, chorepiskop a mučedník († kolem 305)
                Sv. Hélier, poustevník a mučedník († 6. stol.)
                Sv. Monulphe a Gondulphe, biskupové († 6. nebo 7. stol.)
                Sv. Reinelde, Grimoald a Gondulphe, mučedníci († 680)
                Sv. Sisenand, jáhen a mučedník († 851)
                Bl. Irmengarde, abatyše († 866)
                Bl. Simon de Costa, řeholník SJ a mučedník († 1570)
                Bl. Jean Sugar a Robert Grissold, mučedníci († 1604)
                Bl. André de Soveral a Dominique Carvalho, mučedníci
                Bl. Nicolas Savouret a Claude Béguignot, mučedníci († 1794)
                Sv. Marie-Magdalena Postel, panna († 1846)
                Sv. Lang Yangzhi a Paul Lang Fu, mučedníci († 1900)
                Sv. Tereza Zhang Hezhi, mučednice († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Nikdo nezná Otce než Syn a ten, komu to Syn chce zjevit.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Otec je ten, od koho pochází všechno, co existuje. On sám, v Kristu a skrze Krista, je počátkem všeho. Navíc je sám v sobě svým bytím a nepřijímá odjinud to, čím je… Je nekonečný, protože není na žádném místě, ale všechno je v něm… Je vždy před časem, čas pochází od něj. Jestliže se tvá myšlenka za ním žene a věříš, že dosáhneš hranic jeho bytí, vždycky ho najdeš, neboť když neustále postupuješ k němu, cíl, kam směřuješ, je vždycky dál… Taková je pravda Božího tajemství, takový je výraz nepochopitelné přirozenosti Otce… Abychom ho vyjádřili, slovo může jen mlčet; abychom ho zkoumali, myšlenka zůstává netečná; a abychom ho pochopili, rozum se cítí stísněný.

      A přece toto jméno Otec naznačuje jeho přirozenost: je pouze Otec. Neboť nepřijímá odjinud, jako lidé, fakt, že je Otec. Je Věčný Nezrozený… Je znám pouze Synem, neboť „nikdo nezná Otce, leč Syn a ten, komu to Syn chtěl zjevit“, a „nikdo nezná Syna, leč Otec.“ Oba se znají navzájem a toto vzájemné poznání je dokonalé. Proto, jelikož „nikdo nezná Otce, leč Syn“, mějme o Otci pouze myšlenku odpovídající tomu, co nám o něm zjevil Syn, který sám je „věrný svědek“ (Zj 1,5).

      Je lepší přemýšlet o tom, co se týká Otce, než o něm mluvit. Neboť každé slovo je bezmocné vyjádřit jeho dokonalosti… Můžeme jen uznat jeho slávu, udělat si o ní určitou představu a pokusit se ji upřesnit svou představivostí. Ale lidská řeč cítí svou bezmocnost a slova nevysvětlují realitu takovou, jaká je… Takže, byť Boha uznáváme, musíme se zříci jeho pojmenování: ať už použijeme jakákoli slova, nemohla by vyjádřit Boha takového, jaký je, ani vyjádřit jeho velikost… Musíme v něj věřit, snažit se ho pochopit a uctívat; tím, že to děláme, o něm budeme mluvit.
</font>

##########

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">3,1-6.9-12.</font>@@@@@V těch dnech Mojžíš pásl stádo svého tchána Jetra, midianského kněze. Vedl stádo za poušť a došel k Boží hoře, k Chorebu.

Tu se mu ukázal Hospodinův anděl v plameni ohně zprostřed keře. Mojžíš se podíval: keř hořel, a přece neshořel.

Mojžíš si tehdy řekl: „Odbočím, abych se podíval na tu mimořádnou věc: proč ten keř neshoří?“

Hospodin viděl, že odbočil, aby se podíval, a Bůh ho zavolal zprostřed keře: „Mojžíši! Mojžíši!“ On řekl: „Zde jsem!“

Bůh tehdy řekl: „Nepřibližuj se sem! Zuj si sandály z nohou, neboť místo, kde stojíš, je svatá země!“

A prohlásil: „Já jsem Bůh tvého otce, Bůh Abrahamův, Bůh Izákův, Bůh Jakubův.“ Mojžíš si zakryl tvář, neboť se bál pohlédnout na Boha.

Hospodin řekl: „Nyní ke mně proniklo volání synů Izraele a viděl jsem útlak, který jim způsobují Egypťané.

Nyní tedy jdi! Posílám tě k faraonovi: vyvedeš z Egypta můj lid, syny Izraele.“

Mojžíš řekl Bohu: „Kdo jsem já, abych šel k faraonovi a vyvedl z Egypta syny Izraele?“

Bůh mu odpověděl: „Jsem s tebou. A toto je znamení, že jsem tě poslal já: až vyvedeš z Egypta můj lid, budete uctívat Boha na této hoře.“

##########
Žalm <font dir="ltr">103(102),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Dobrořeč Hospodinu, má duše, 

dobrořeč jeho svatému jménu, celá má bytosti!

Dobrořeč Hospodinu, má duše, 

a nezapomeň na žádné z jeho dobrodiní!

Neboť on odpouští všechny tvé viny 

a léčí tě z každé nemoci;

zachraňuje tvůj život ze záhuby 

a korunuje tě láskou a něhou.

Hospodin koná spravedlivé skutky, 

hájí práva utlačovaných.

Zjevuje své záměry Mojžíšovi, 

dětem Izraele své mocné činy.

##########
Evangelium podle Matouše <font dir="ltr">11,25-27.</font>@@@@@V té době Ježíš promluvil a řekl: „Velebím tě, Otče, Pane nebe a země, že jsi tyto věci skryl před moudrými a chytrými a zjevil jsi je maličkým.

Ano, Otče, tak se ti zalíbilo.

Všechno mi bylo předáno mým Otcem; nikdo nezná Syna než Otec, a nikdo nezná Otce než Syn a ten, komu to Syn chce zjevit.“

##########
Bl. Marie-Rose de Gordon a 6 společnic, mučednice († 1794)
##########
@@@@@

##########
Středa 15. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   