<font style="align-text:left" dir="ltr">„Chceš-li“</font>
<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Tento mladík si dobře uvědomuje, že i když jeho ctnosti nic nechybí, život mu stále schází. Proto o něj přichází požádat toho jediného, kdo ho může udělit. Je si jistý, že je v souladu se Zákonem; přesto se obrací na Božího Syna. Od jedné víry přechází k jiné. Lanoví Zákona ho špatně chránilo před houpáním; znepokojen opouští toto nebezpečné kotviště a vrhá kotvu v přístavu Spasitele.

      Ježíš mu nevyčítá, že by porušil nějaký článek Zákona, ale začne ho milovat (Mk 10,21), dojat tímto snažením dobrého žáka. Přesto ho prohlašuje za stále nedokonalého…: je dobrým dělníkem Zákona, ale líným pro věčný život. To už je bezpochyby dobré; „svatý Zákon“ je jako vychovatel (Řím 7,12; Gal 3,24), který učí strachem a vede k vznešeným Ježíšovým přikázáním a k jeho milosti. „Kristus je přece konec Zákona, aby spravedlnosti dosáhl každý, kdo věří“ (Řím 10,4). Není otrokem, který vyrábí otroky, ale dává postavení synů, bratrů, spoludědiců všem, kdo plní Otcovu vůli (Řím 8,17; Mt 12,50)…

      Slova „chceš-li“ nádherně ukazují svobodu mladíka; záleží jen na něm, aby si vybral, je pánem svého rozhodnutí. Ale je to Bůh, kdo dává, protože je Pán. Dává všem, kdo si přejí a vynakládají veškeré své úsilí a modlí se, aby spása byla jejich vlastní volbou. Bůh, nepřítel násilí, nikoho nenutí, ale podává milost těm, kdo ji hledají, nabízí ji těm, kdo ji prosí, otevírá těm, kdo klepou (Mt 7,7).
</font>
V oněch dnech Izraelité dělali, co se nelíbilo Hospodinu, a sloužili baalům.

Opustili Hospodina, Boha svých otců, který je vyvedl z egyptské země, a šli za jinými bohy z okolních národů. Klaněli se jim a Hospodina uráželi.

Opustili Hospodina, aby sloužili Baalu a Aštartě.

Tu vzplanul Hospodinův hněv proti Izraeli. Vydal je do rukou drancovníků, opustil je nepřátelům, kteří je obklopovali, a nebyli schopni jim odolat.

Při všech jejich výpravách byla Hospodinova ruka proti nim, k jejich neštěstí, jak jim řekl, jak přísahal. Byli ve velké tísni.

Tu Hospodin vzbudil soudce, aby je zachránil z rukou drancovníků.

Ale ani svým soudcům neposlouchali. Smilnili tím, že následovali jiné bohy, klaněli se jim. Nezdrželi se od cesty, po níž šli jejich otcové, poslušni Hospodinových přikázání; nejednali jako oni.

Když jim Hospodin vzbudil soudce, Hospodin byl s tím soudcem a zachraňoval je z rukou jejich nepřátel, dokud soudce žil; neboť Hospodina dojímalo, když sténali pod násilím svých utlačovatelů.

Ale když soudce zemřel, znovu začali a hnali se za zvráceností ještě dál než jejich otcové: následovali jiné bohy, sloužili jim a klaněli se jim; nic nezměnili na svých praktikách ani na svém tvrdohlavém chování.
Žalm <font dir="ltr">106(105),6.35.36-37.39-40.43ab.44.</font>S otci jsme zhřešili, 

provinili se a zapřeli.

mísili se s pohany, 

učili se jejich jednání.

Pak sloužili svým modlám, 

a to jim bylo léčkou:

obětovali své syny a dcery 

démonům.

Takové praktiky je poskvrňují; 

takové činy je smilnily.

A Hospodin vzplál hněvem proti svému lidu: 

jeho dědicové se mu ošklivili.

Tolikrát vysvobozeni Bohem,

tvrdohlavě lpěli na své představě,

a on vidí jejich úzkost, 

když slyší jejich křik.

