Sv. Ambrož Autpert, mnich († 784)
    Sv. Symmach, papež (51.) od 498 do 514
    Sv. Epafrodit, učedník svatého Pavla († 1. stol.)
    Svatí Makedonius, Theodul a Tatien, mučedníci († kolem 362)
    Svatá Makrina, panna († 379)
    Sv. Die, zvaný Divotvůrce, archimandrita († 430)
    Svatá Aura, vdova a mučednice († 854)
    Sv. Bernold neboli Bernulf, biskup († 1054)
    Bl. Stilla, zasvěcená panna († 12. stol.)
    Sv. Petr z Foligna, kajícník († 1323)
    Sv. Jan Plessington, kněz a mučedník († 1679)
    Sv. Jan Křtitel Zhou Wurui, mladý mučedník († 1900)
    Svaté Alžběta Qin Bianzhi a Šimon Qin Chunfu († 1900)
    Bl. Heřman Stępień, kněz o.f.m. conv. a m. († 1943)
    Bl. Achil Puchała, kněz o.f.m. conv. a m. († 1943)

<font style="align-text:left" dir="ltr">„Hle, můj služebník“</font>
<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Tajemství naší spásy je tak rozsáhlé, tak hluboké, tak obdivuhodné, že po jeho pochopení silně touží i sami andělé (1P 1,12)... Jakože Kristus byl svou podstatou Bůh, pravé Slovo Boha Otce (Jn 1,1), stejné podstaty jako Otec a s ním soupodstatný, a zářil na výsosti své slávy „v božské podobě“, „nelpěl na svém rovném postavení u Boha, ale zřekl se sám sebe, vzal na sebe přirozenost služebníka“ a narodil se ze svaté Marie. „A jakmile se zjevil jako člověk, ponížil se a byl poslušný až k smrti, a to k smrti na kříži“ (Flp 2,6-8).

      Ponížil se k naší pokoře, on, který dal všem lidem svou vlastní plnost. Ponížil se pro nás, ne z donucení, ale ze své vlastní vůle. Pro nás přijal postavení otroka, on, který byl svoboda sama. Stal se jedním z nás, on, který se vznášel nad veškerým stvořením. Podrobil se smrti, on, který dává světu život... Stal se jako my podřízený Zákonu (Gal 4,4), on, který jako Bůh Zákon překračuje. Stal se jedním z lidí, podřízený narození. Přijal počátek, on, který předchází všechny věky a všechny éry: co více, on, který je stvořitelem a původcem času... On, který přijal tělo z Marie... je stejné podstaty jako my, je stvořen z naší vlastní substance, převzal potomstvo Abrahamovo. Ale zároveň je na božské úrovni stejné podstaty jako Bůh Otec. </font>

Kniha Exodus <font dir="ltr">12,37-42.</font>
V těch dnech izraelští synové vyšli z Ramesesu směrem k Sukotu, v počtu asi šesti set tisíc mužů, nepočítaje děti.

Šla s nimi i smíšená chátra a také obrovské stádo ovcí a skotu.

Upekli nekvašené chleby z těsta, které si vzali z Egypta a které nekynulo; byli totiž vyhnáni z Egypta, aniž by měli čas si připravit zásoby.

Pobyt synů Izraele v Egyptě trval čtyři sta třicet let.

A právě po čtyřech stech třiceti letech, právě v ten den, vyšla všechna Hospodinova vojska z egyptské země.

Byla to noc bdění pro Hospodina, když vyvedl z Egypta syny Izraele; má to být pro ně, z generace na generaci, noc bdění na počest Hospodina.

Žalm <font dir="ltr">136(135),1.23-24.10-12.13-15.</font>
Vzdávejte díky Hospodinu, neboť je dobrý, 

jeho milosrdenství trvá navěky!

Vzpomněl si na nás, ponížené, 

jeho milosrdenství trvá navěky!

vytrhl nás z ruky utlačovatelů, 

jeho milosrdenství trvá navěky!

On, který pobil Egypt v jeho prvorozených, 

jeho milosrdenství trvá navěky!

a vyvedl Izrael z jejich země, 

jeho milosrdenství trvá navěky!

silnou rukou a vztaženým ramenem, 

jeho milosrdenství trvá navěky!

On, který rozdělil Rudé moře na dvě části, 

jeho milosrdenství trvá navěky!

a provedl Izrael jeho středem, 

jeho milosrdenství trvá navěky!

zatímco tam svrhl faraona a jeho vojsko, 

jeho milosrdenství trvá navěky!

Evangelium podle Matouše <font dir="ltr">12,14-21.</font>
V té době, jakmile vyšli ze synagogy, farizeové se poradili proti Ježíšovi, jak ho zahubit.

Když se to Ježíš dozvěděl, odešel odtamtud; mnoho lidí ho následovalo a on je všechny uzdravil.

Ale přísně jim zakázal o něm mluvit.

Tak se mělo naplnit slovo, které řekl prorok Izajáš:

„Hle, můj služebník, kterého jsem vyvolil, můj milovaný, v němž jsem si zalíbil. Položím na něj svého Ducha, oznámí soud národům.

Nebude se hádat, nebude křičet, jeho hlas nebude slyšet na náměstích.

Nezlomí nalomenou třtinu, neuhasí doutnající knot, dokud nedovede právo k vítězství.

V jeho jméno budou doufat národy.“

Sv. Ambrož Autpert, mnich († 784)

Sobota 15. týdne v mezidobí
A @@@ @@@ @@@ @@@