            Bl. Alois Novarese, kněz a zakladatel († 1984)
                Sv. Eliáš, prorok († 9. stol. př. n. l.)
                Sv. Josef Barsabbas, učedník Páně († 1. stol.)
                Sv. Marina, panna a mučednice († počátek 4. stol.)
                Sv. Frumencius, biskup († 4. stol.)
                Sv. Aurelius, biskup († 430)
                Sv. Wulmar, kněz a mnich († kolem 700)
                Sv. Pavel, jáhen a mučedník († 851)
                Bl. Bernard, biskup († 1153)
                Svaté Magdaléna Yi Yong-hui, Terezie Yi Mae-im, mučednice
                Svaté Anna Kim Chang-gum, Marie Won Kwi-im, mučednice
                Sv. Jan Křtitel Yi Kwang-nyol, katecheta a mučedník
                Svaté Marta Kim Song-im, Lucie Kim, Růžena Kim, mučednice
                Sv. Josef Maria Diaz Sanjurjo, biskup O.P. a mučedník
                Svatí Léon Ignác Mangin a Pavel Denn, kněží S.J. († 1900)
                Sv. Marie Zhou Wuzhi, mučednice († 1900)
                Sv. Petr Zhou Rixin, mučedník († 1900)
                Sv. Marie Fu Guilin, učitelka a mučednice († 1900)
                Sv. Marie Zhao Guozhi a její dcery, mučednice († 1900)
                Sv. Xi Guizi, katechumen a mučedník († 1900)
                Bl. Františka od Srdce Ježíšova, panna a mučednice († 1936)
                Bl. Rita od Panny Marie Bolestné Srdce Ježíšova, mučednice
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Můj Bože, nauč mě nacházet radost v Tvé chvále!“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Jak podstatnou součástí lásky je chvála; jak, a proto, je nezbytně součástí našich povinností vůči Bohu: to je snadné pochopit… Ale je tu druhý důvod, proč dlužíme Bohu chválu: to, že nám dovoluje se k němu obracet, je z jeho strany nesrovnatelná milost.

            Dovolit někomu, aby nám říkal, aby nám všemi způsoby opakoval, že nás miluje, není to ta největší laskavost, kterou mu můžeme prokázat? není to snad říct mu, že se nám jeho láska líbí, je nám příjemná, není to snad říct mu téměř, že ho také milujeme?... Bůh nám dovoluje stát u jeho nohou a nekonečně šeptat slova obdivu a lásky: jaká milost! jaká dobrota, jaké štěstí!... Ale jaká nevděčnost, kdybychom takovou milost pohrdli! Pohrdali bychom jí, kdybychom jí nevyužili, a Bůh nám nejenže dopřává toto štěstí štěstí, ale on nám to i přikazuje: Přikazuje nám říkat mu, že ho obdivujeme a že ho milujeme, a my neodpovídáme na tak vzácné a sladké pozvání? jaká nevděčnost! jaká nehodnost! jaká hrubost! jaká zrůdnost!

            Můj Pane a můj Bože, nauč mě nacházet veškerou radost v Tvé chvále, to znamená nekonečně Ti opakovat, že jsi nekonečně dokonalý a že Tě nekonečně miluji: „Delectare in Domino et dabit tibi petitiones tuas“ (Žalm 36,4) jsi řekl. Nauč mě těšit se z Tebe, z pohledu na Tvé nekonečné krásy a z milostného a ustavičného šepotu Tvé chvály u Tvých nohou!... Svatá Magdaléno, vypros mi milost chválit našeho Pána, našeho společného Mistra, tak, jak si přeje, abych to činil!
</font>

##########

##########
Kniha Geneze <font dir="ltr">18,1-10a.</font>@@@@@V těch dnech se Pán zjevil Abrahamovi u dubů Mamre, když seděl u vchodu do stanu. Bylo to v nejžhavější denní dobu.

Abraham pozvedl oči a spatřil tři muže, kteří stáli u něho. Jakmile je spatřil, běžel jim vstříc od vchodu do stanu a poklonil se až k zemi.

Řekl: „Můj pane, jestliže jsem nalezl milost v tvých očích, nepřejdi prosím kolem svého služebníka, aniž by ses zastavil.

Dovolte, abychom vám přinesli trochu vody, umyjete si nohy a odpočinete si pod tímto stromem.

Přinesu něco k jídlu, a posilníte se, než půjdete dál, když už jste šli kolem svého služebníka!“ Odpověděli: „Učiň, jak jsi řekl.“

Abraham si pospíšil k Sáře do stanu a řekl: „Vezmi rychle tři velké míry jemné mouky, zadělej těsto a udělej placky.“

Potom Abraham běžel k dobytku, vzal tučné a jemné tele a dal ho služebníkovi, který si pospíšil s přípravou.

Vzal tvaroh, mléko, připravené tele a položil to před ně; a stál u nich pod stromem, zatímco jedli.

Zeptali se ho: „Kde je Sára, tvá žena?“ On odpověděl: „Je uvnitř stanu.“

Cestovatel pokračoval: „Vrátím se k tobě v určený čas k narození, a tehdy Sára, tvá žena, bude mít syna.“

##########
Žalm <font dir="ltr">15(14),2-3a.3bc-4ab.4d-5.</font>@@@@@Ten, kdo se chová bezúhonně, 

kdo jedná spravedlivě

a mluví pravdu ze svého srdce.

Kdo drží na uzdě svůj jazyk.

Nekřivdí svému bratru

a neuráží svého bližního.

V jeho očích je zavržený opovrženíhodný,

ale ctí ty, kdo jsou věrní Pánu.

Kdo své slovo neodvolá.

Kdo půjčuje peníze bez úroků,

nepřijímá nic, co by uškodilo nevinnému. 

Kdo takto jedná, zůstává neochvějný.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Lukáše <font dir="ltr">10,38-42.</font>@@@@@V té době přišel Ježíš do jedné vesnice. Přijala ho tam žena jménem Marta.

Měla sestru, jmenovala se Marie, a ta si sedla k nohám Pána a poslouchala jeho slovo.

Marta se však celá zabrala do obsluhy. Přistoupila k němu a řekla: „Pane, je ti to jedno, že mě má sestra nechala sloužit samotnou? Řekni jí přece, ať mi pomůže!“

Pán jí odpověděl: „Marto, Marto, staráš se a znepokojuješ se mnoha věcmi.

Ale jen jedno je nutné. Marie si vybrala nejlepší úděl, a ten jí nebude odňat.“

##########
Bl. Alois Novarese, kněz a zakladatel († 1984)
##########
List svatého apoštola Pavla Kolosanům <font dir="ltr">1,24-28.</font>@@@@@Bratři, nyní se raduji z utrpení, které snáším za vás; a co zbývá vytrpět z Kristových zkoušek v mém vlastním těle, to doplňuji pro jeho tělo, jímž je církev.

Téže církve jsem se stal služebníkem, a poslání, které mi Bůh svěřil, je, abych pro vás plně oznámil jeho slovo,

to tajemství, které bylo od věků a po všechna pokolení skryto, ale nyní bylo zjeveno těm, které posvětil.

Neboť Bůh si přál, aby jim dal poznat, jaká je nevýslovná sláva tohoto tajemství mezi všemi národy: Kristus je mezi vámi, on, naděje slávy!

Tohoto Krista zvěstujeme: varujeme každého člověka a poučujeme každého vší moudrostí, abychom ho přivedli k jeho dokonalosti v Kristu.

##########
Šestnáctá neděle v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   