Sv. Benedikt z Nursie, Patron Evropy († 547)
                Sv. Pius I., papež (10.) od 142 do 157
                Sv. Marcian, mladý odvážný mučedník († 2. století)
                Sv. Marciana, panna a mučednice († 303)
                Sv. Leoncius II., biskup († kolem 570)
                Sv. Drostan, opat († konec 6. století)
                Sv. Placid a Sigisbert, mučedníci († 7. století)
                Sv. Hidulf, chorepiskop († 700)
                Sv. Abondin Kordobský, kněz a mučedník († 854)
                Sv. Olga Kyjevská, babička svatého Vladimíra († 969)
                Bl. Bertrand, opat († 1149)
                Sv. Ketill, kněz († 1151)
                Bl. Tomáš Benstead, kněz a mučedník († 1600)
                Bl. Tomáš Sprott, kněz a mučedník († 1600)
                Bl. Rosalíe-Klotylda Bèsová, panna a mučednice († 1794)
                Bl. Marie-Markéta z Barbegie, p. a mučednice († 1794)
                Bl. Marie-Klára Blancová, panna a mučednice († 1794)
                Bl. Marie-Alžběta Pélissierová, panna a mučednice († 1794)
                Sv. Anna An Jiaozhi a Marie An Lihua, mučednice († 1900)
                Sv. Anna An Xinzhi a Marie An Guozhi, mučednice († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Příklad svatého Benedikta: „Ora et labora; modli se a pracuj“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Svatý Benedikt dokázal bystře a jistě interpretovat znamení své doby, když psal svou řeholi, v níž se spojení modlitby a práce stalo pro ty, kdo ji přijímali, principem touhy po věčnosti: „Ora et labora, modli se a pracuj“ (...) Čtením znamení doby Benedikt viděl, že je nutné uskutečnit radikální program evangelijní svatosti v běžné formě, v rozměrech každodenního života všech lidí. Bylo nutné, aby se „hrdinské“ stalo normálním, každodenním, a aby se normální a každodenní stalo hrdinským. Tímto způsobem se jako otec mnichů, zákonodárce mnišského života na Západě, stal také průkopníkem nové civilizace. Všude tam, kde lidská práce podmiňovala rozvoj kultury, ekonomiky a společenského života, přidával benediktinský program evangelizace, který spojoval práci s modlitbou a modlitbu s prací. (...)

    V naší době je svatý Benedikt patronem Evropy. Je jím nejen s ohledem na jeho zvláštní zásluhy vůči tomuto kontinentu, jeho historii a civilizaci. Je jím také s ohledem na novou aktuálnost jeho postavy vzhledem k současné Evropě. Práci lze oddělit od modlitby a učinit ji jedinou dimenzí lidské existence. Dnešní doba v sobě nese tuto tendenci. (...) Je dojem, že ekonomika má přednost před morálkou, že materiální má přednost před duchovním. Na jedné straně téměř výhradní orientace na spotřebu materiálních statků zbavuje lidský život jeho nejhlubšího smyslu. Na druhé straně se v mnoha případech práce stala pro člověka odcizující povinností (...) a téměř proti své vůli se odděluje od modlitby, čímž zbavuje lidský život jeho transcendentního rozměru. (...)

    Nelze žít pro budoucnost, aniž bychom pochopili, že smysl života je větší než to, co je jen materiální a pomíjivé, že tento smysl je nad tímto světem. Pokud společnost a lidé našeho kontinentu ztratili zájem o tento smysl, musí ho znovu najít. (...) Pokud můj předchůdce Pavel VI. nazval svatého Benedikta z Nursie patronem Evropy, je to proto, že mohl v této věci pomoci církvi a národům Evropy.
</font>

##########

##########
Kniha přísloví <font dir="ltr">2,1-9.</font>@@@@@Můj synu, přijmi má slova, vzácně si chraň má přikázání,

uši pozorné k moudrosti, srdce nakloněné k rozumu.

Ano, budeš-li volat po rozumnosti, vzývat chápavost,

budeš-li ji hledat jako stříbro, budeš-li kopat jako hledač pokladů,

pak pochopíš bázeň Hospodinovu, objevíš poznání Boha.

Neboť Hospodin dává moudrost; poznání a rozum vychází z jeho úst.

Přímým lidem schovává úspěch: pro ty, kdo chodí v bezúhonnosti, je štítem,

strážce stezek práva, bdící nad cestou svých věrných.

Pak pochopíš spravedlnost, soud, přímost, jediné stezky vedoucí ke štěstí.

##########
Žalm <font dir="ltr">34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@Hospodina budu žehnat v každý čas,

jeho chvála mi bude ustavičně na rtech.

V Hospodinu se budu chlubit:

ať mě slyší chudí a radují se!

Velebte se mnou Hospodina,

vyvyšujme spolu jeho jméno.

Hledám Hospodina, on mi odpovídá:

ze všech mých strachů mě vysvobozuje.

Kdo na něj hledí, ten zazáří,

bez stínu či zmatku v obličeji.

Chudák volá; Hospodin slyší:

zachraňuje ho ze všech jeho úzkostí.

Anděl Hospodinův se utáboří kolem

aby vysvobodil ty, kdo se ho bojí.

Okuste a vizte: Hospodin je dobrý!

Blaze tomu, kdo v něm najde útočiště!

Svatí Hospodinovi, klanějte se mu:

nic nechybí těm, kdo se ho bojí.

Bohatí ztratili vše, hladoví;

kdo hledá Hospodina, nebude postrádat žádné dobro.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Matouše <font dir="ltr">19,27-29.</font>@@@@@V té době Petr promluvil a řekl Ježíšovi: „Hle, my jsme všechno opustili, abychom tě následovali: jaký tedy bude náš podíl?“

Ježíš jim prohlásil: „Amen, pravím vám: při obnově světa, až Syn člověka zasedne na svůj trůn slávy, vy, kteří jste mě následovali, usednete i vy na dvanáct trůnů, abyste soudili dvanáct kmenů Izraele.

A každý, kdo opustil kvůli mému jménu domy, bratry, sestry, otce, matku, děti nebo pole, obdrží stonásobek a zdědí věčný život.

##########
Sv. Benedikt z Nursie, Patron Evropy († 547)
##########
@@@@@

##########
Svátek svatého Benedikta, opata, patrona Evropy
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   