            Svatá Klára z Assisi, zakladatelka († 1253)
                Svatý Alexandr Uhelník, biskup a mučedník († 3. stol.)
                Blahoslavený Jan Jiří Rehm, kněz o.p. a mučedník († 1794)
                Blahoslavený Mořic Tornay, kněz a mučedník († 1949)
                Svatý Tiburcius, mučedník († 288)
                Svatá Zuzana, římská mučednice († neznámé století)
                Svatý Rufinus, biskup († kolem 4. stol.)
                Svatý Kasián, biskup († 4. stol.)
                Svatý Taurin, biskup († 5. stol. ?)
                Svatá Attracta, abatyše († 5. stol.)
                Svatý Equitius, opat († před rokem 571)
                Svatý Géry, biskup († kolem roku 625)
                Svatá Rusticola, abatyše († 632)
                Blahoslavený Štěpán Rowsham, kněz a mučedník († 1586)
                Blahoslavený Jan Sandys, kněz a mučedník († 1586)
                Blahoslavený Vilém Lampley, krejčí a mučedník († 1586)
                Blahoslavený Rafael Alonso Gutiérrez, laik a mučedník († 1936)
                Blahoslavený Karel Díaz Gandía, laik a mučedník († 1936)
                Blahoslavený Michael Domingo Cendra, s.d.b. a mučedník († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Synové jsou svobodní“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Apoštol Pavel říká, že samo stvoření očekává zjevení Božích dětí (Řím 8,19). Toto stvoření je nyní proti své vůli vydáno moci nicoty; ale je v naději. Neboť doufá, že jí Kristus svou milostí pomůže osvobodit se z otroctví nevyhnutelného úpadku a přijmout slavnou svobodu Božích dětí. Tak bude jedna jediná svoboda, pro stvoření i pro Boží děti, až se zjeví sláva těchto. Nyní však, dokud se toto zjevení dává vyžadovat, celé stvoření sténá a čeká, až se podělí o slávu našeho přijetí za syny a našeho vykoupení (v. 22)...

      Je jasné, že stvoření, která sténají a očekávají přijetí za syny, mají v sobě první dary Ducha (v. 9n). Toto přijetí za syny je vykoupení celého těla, až to, jako Boží adoptivní syn, uvidí tváří v tvář toto věčné a božské dobro. V Církvi Páně už je synovské přijetí, když Duch v nás volá: „Abba, Otče“ (v. 15). Ale toto přijetí bude dokonalé, až ti, kteří budou vpuštěni k vidění Boží tváře, vstanou všichni v nesmrtelnosti, cti a slávě. Tehdy se lidská podmínka bude skutečně považovat za vykoupenou. Proto se apoštol Pavel odvažuje říci: „Byli jsme spaseni v naději“ (v. 24). Vskutku, naděje spasí, stejně jako víra, o níž je řečeno: „Tvá víra tě zachránila“ (Mk 5,34).
</font>

##########

##########
Kniha Deuteronomium <font dir="ltr">10,12-22.</font>@@@@@Mojžíš řekl lidu:

„Nyní, víš, Izraeli, co po tobě Hospodin, tvůj Bůh, žádá? Bát se Hospodina, svého Boha, chodit po všech jeho cestách, milovat Hospodina, svého Boha, sloužit mu celým svým srdcem a celou svou duší,

dodržovat Hospodinova přikázání a nařízení, která ti dnes dávám pro tvé dobro.

Hospodinu, tvému Bohu, patří nebesa a výšiny nebes, země a vše, co v ní je.

A přece, Hospodin, tvůj Bůh, se láskou připoutal jedině k tvým otcům. Po nich, mezi všemi národy, vyvolil jejich potomstvo, což činí i dnes s vámi.

Obřezte své srdce, už nemějte ztuhlou šíji,

neboť Hospodin, váš Bůh, je Bůh bohů a Pán pánů, Bůh veliký, mocný a hrozný, který je nestranný a nedá se podplatit.

On dává spravedlnost sirotkovi a vdově, miluje cizince a dává mu jídlo a oděv.

Milujte tedy cizince, neboť v zemi egyptské jste byli cizinci.

Budeš se bát Hospodina, svého Boha, budeš mu sloužit, k němu se budeš držet, a na jeho jméno přísahat.

On je tvůj Bůh, on je ten, koho máš chválit: On pro tebe učinil ty veliké a hrozné věci, které jsi viděl svýma očima.

Když tvoji otcové přišli do Egypta, bylo jich jen sedmdesát; ale nyní vás Hospodin, váš Bůh, učinil tak početnými jako hvězdy na nebi.“

##########
Žalm <font dir="ltr">147,12-13.14-15.19-20.</font>@@@@@Oslav Hospodina, Jeruzaléme!

Oslavuj svého Boha, Sione!

On zpevnil závory tvých bran, 

uvnitř tvých hradeb požehnal tvým dětem.

On udržuje mír na tvých hranicích, 

a pšeničným chlebem tě sytí.

On posílá své slovo na zemi: 

rychle, jeho slovo jí prochází.

On zjevuje své slovo Jákobovi, 

své vůle a své zákony Izraeli.

Žádnému národu takto nejednal; 

žádný jiný nepoznal jeho vůle.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Matouše <font dir="ltr">17,22-27.</font>@@@@@V té době, když se Ježíš a učedníci sešli v Galileji, řekl jim: „Syn člověka bude vydán do rukou lidí;

zabijí ho a třetího dne vstane z mrtvých.“ A byli hluboce zarmouceni.

Když přišli do Kafarnaum, přišli ti, kdo vybírali chrámovou daň dvou drachem, k Petrovi a řekli mu: „Váš učitel přece platí dvě drachmy, že ano?“

Odpověděl: „Ano.“ Když Petr vešel do domu, Ježíš promluvil první: „Šimone, jaký je tvůj názor? Od koho vybírají králové země daně nebo poplatky? Od svých synů, nebo od jiných lidí?“

Petr mu odpověděl: „Od jiných.“ A Ježíš pokračoval: „Takže synové jsou svobodní.

Ale abychom lidi nepohoršili, jdi k moři, hoď udici a uchop první rybu, která se chytne; otevři jí ústa a najdeš v nich čtyřdrachmovou minci. Vezmi ji a dej ji za mě i za sebe.“

##########
Svatá Klára z Assisi, zakladatelka († 1253)
##########
@@@@@

##########
Pondělí 19. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   