Sv. Antonín Marie Zaccaria, kněz a zakl. († 1539)
                Bl. Jiří Nichols, Richard Yaxley a 2 další, m. († 1589)
                Sv. Štěpán Nicejský, biskup a mučedník († kolem 78)
                Sv. Cyrila, panna a mučednice († 4. stol.)
                Sv. Atanáš Jeruzalémský, jáhen a mučedník († 451/452)
                Sv. Domét, zvaný Lékař, poustevník († 5. stol.)
                Sv. Marta, matka sv. Šimona Stylity († 551)
                Sv. Tomáš, opat († 1000)
                Sv. Atanáš Athonitský, opat († kolem 1004)
                Bl. Eduard Cheevers a Patrik Cavanagh, mučedníci
                Bl. Matouš Lambert a Robert Meyler, mučedníci († 1581)
                Sv. Terezie Chen Jinxie a Růžena Chen Aixie, mučednice
                Bl. Josef Boissel, kněz OMI a mučedník (Laos, 1969)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Ženich je s nimi“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Církev, tajemství spojení lidí s Bohem: Je to v církvi, kde Kristus naplňuje a zjevuje své vlastní tajemství jako cíl Božího záměru: „všechno v něm sjednotit“ (Ef 1,10). Svatý Pavel nazývá „velkým tajemstvím“ (Ef 5,32) manželské spojení Krista a církve. Protože je spojena s Kristem jako se svým Ženichem, stává se církev sama v sobě tajemstvím (Ef 3,9nn). Kontempluje v ní tajemství, svatý Pavel volá: „Kristus ve vás, naděje slávy“ (Kol 1,27) (...) Marie nás všechny předchází ve svatosti, která je tajemstvím církve jako „nevěsta bez poskvrny a vrásky“ (Ef 5,27). Proto „mariánská dimenze církve předchází její petrovskou dimenzi“ (...)

      Jednota Krista a církve, hlavy a údů jeho Těla, zahrnuje také rozlišení obou v osobním vztahu. Tento aspekt je často vyjádřen obrazem ženicha a nevěsty. Téma Krista, Ženicha církve, bylo připraveno proroky a ohlášeno Janem Křtitelem (Jan 3,29). Sám Pán se označil jako „Ženich“ (Mk 2,19). Apoštol Pavel představuje církev a každého věřícího, člena jeho Těla, jako nevěstu „zasnoubenou“ s Kristem Pánem, aby s ním byla jen jeden Duch. Je neposkvrněnou Nevěstou neposkvrněného Beránka (Zj 22,17), kterou Kristus miloval, pro kterou se vydal „aby ji posvětil“ (Ef 5,26), kterou si spojil věčnou smlouvou a o kterou se nepřestává starat jako o své vlastní Tělo.

      „Hle, Kristus celý, Hlava i Tělo, jeden utvořený z mnoha (...) Sám Pán říká v evangeliu: ‚Už nejsou dva, ale jedno tělo‘ (Mt 19,6). Jak jste viděli, ve skutečnosti jsou dvě různé osoby, a přesto tvoří jedno v manželském svazku.“ (Sv. Augustin).
</font>

##########

##########
Kniha Genesis <font dir="ltr">27,1-5.15-29.</font>@@@@@Izák zestárl, oči mu ochably a už neviděl. Zavolal si Ezaua, svého staršího syna: „Můj synu!“ Ten odpověděl: „Zde jsem.“

Izák pokračoval: „Vidíš: zestárl jsem, ale neznám den své smrti.

Vezmi si tedy nyní své zbraně, toulec a luk, vyjdi na pole a ulov mi zvěř.

Připrav mi chutné jídlo, jaké mám rád, a přines mi ho, abych jedl a abych tě požehnal, než zemřu.“

Zatímco Izák takto mluvil ke svému synovi Ezauovi, Rebeka naslouchala. Ezau šel tedy na pole lovit zvěř pro svého otce.

Rebeka vzala nejlepší šaty Ezaua, svého staršího syna, ty, které měla doma; oblékla do nich Jákoba, svého mladšího syna.

Potom mu kůžemi z kůzlat pokryla ruce a hladkou část krku.

Potom mu do rukou vložila připravené jídlo a chléb.

Jákob vstoupil k otci a řekl: „Můj otče!“ Ten odpověděl: „Zde jsem. Kdo jsi, můj synu?“

Jákob řekl otci: „Jsem Ezau, tvůj prvorozený; udělal jsem, co jsi mi řekl. Pojď si tedy sednout, jez z mé zvěře; pak mě budeš moci požehnat.“

Izák mu řekl: „Jak jsi rychle našel, můj synu!“ Jákob odpověděl: „To Hospodin, tvůj Bůh, dopřál mému lovu.“

Izák mu řekl: „Pojď blíž, můj synu, ať tě ohmatám, abych věděl, zda jsi opravdu můj syn Ezau!“

Jákob se přiblížil k otci Izákovi. Ten ho ohmatal a řekl: „Hlas je hlas Jákobův, ale ruce jsou ruce Ezauovy.“

Jákoba nepoznal, neboť jeho ruce byly chlupaté jako ruce jeho bratra Ezaua, a požehnal mu.

Ještě řekl: „Jsi to opravdu ty, můj synu Ezau?“ Jákob odpověděl: „Jsem to já.“

Izák pokračoval: „Přines mi zvěřinu, můj synu, sním ji, a pak tě budu moci požehnat.“ Jákob mu posloužil, a on jedl. Jákob mu přinesl víno, a on pil.

Jeho otec Izák pak řekl: „Přistup blíž a polib mě, můj synu.“

Když se Jákob přiblížil a políbil ho, Izák vdechl vůni jeho šatů a požehnal mu slovy: „Hle, vůně mého syna je jako vůně pole, které Hospodin požehnal.

Kéž ti Bůh dá rosu z nebe a úrodnou zemi, pšenice a nového vína v hojnosti!

Kéž ti slouží národy, kéž se před tebou klaní národy. Buď pánem pro své bratry, ať se synové tvé matky klaní před tebou. Proklet buď, kdo tě prokleje, požehnán buď, kdo tě požehná!“

##########
Žalm <font dir="ltr">135(134),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Chvalte jméno Hospodinovo, 

chvalte ho, služebníci Hospodinovi,

kteří bdíte v domě Hospodinově, 

v nádvořích domu našeho Boha.

Chvalte dobrotu Hospodinovu, 

oslavujte jeho jméno, jak je příjemné.

Jákoba si Hospodin vyvolil, 

Izrael, z něhož učinil svůj majetek.

Vím, že Hospodin je velký: 

náš Pán je větší než všichni bohové.

Vše, co Hospodin chce, učiní 

na nebi i na zemi, v mořích 

a až do hlubin propastí.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle Matouše <font dir="ltr">9,14-17.</font>@@@@@V té době se k Ježíšovi přiblížili učedníci Jana Křtitele a řekli: „Proč, zatímco my a farizeové se postíme, tvoji učedníci se nepostí?“

Ježíš jim odpověděl: „Mohou snad svatební hosté truchlit, dokud je s nimi Ženich? Přijdou však dny, kdy jim bude Ženich vzat; pak se budou postit.

A nikdo nepřikládá záplatu z nové látky na staré roucho, neboť přidaný kus odtrhne od roucha a trhlina se zvětší.

A nové víno se nedává do starých měchů; jinak měchy prasknou, víno se rozlije a měchy se ztratí. Ale nové víno se dává do nových měchů, a obojí se zachová.“

##########
Sv. Antonín Marie Zaccaria, kněz a zakl. († 1539)
##########
@@@@@

##########
Sobota 13. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@   