            Sv. Kamil de Lellis, kněz a zakladatel († 1614)
                Bl. Ghébré Mikaël, lazaristický kněz a mučedník († 1855)
                Sv. Optacián, biskup († 5. stol.)
                Sv. Vincenc, zakladatel († 677)
                Sv. Marchelmus, kněz a mnich († 775)
                Bl. Hroznata, premonstrátský mnich a mučedník († 1200)
                Sv. Toskánie, vdova a dobrovolnice řádu milosrdných bratří
                Bl. Angelína z Marsciana, řeholnice († 1435)
                Bl. Kašpar de Bono, kněz řádu minimů († 1604)
                Sv. František Solano, kněz řádu františkánů († 1610)
                Bl. Richard Langhorne, právník a mučedník († 1679)
                Sv. Jan Wang Guixin, mučedník víry († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Kdo si chce svůj život uchovat, ztratí jej; a kdo ztratí svůj život kvůli mně, ten jej zachová.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Zamysleme se nad tímto slovem našeho Pána: že chce „všechno k sobě přitáhnout“ (Jan 12,32 Vulg.). Kdo chce všechno přitáhnout, ten to nejprve shromáždí a pak přitáhne. Tak to dělá náš Pán: nejprve člověka odvolává z jeho vnějších bloudění a roztroušenosti, přiměje ho shromáždit své smysly, své schopnosti, slova, skutky, a uvnitř své myšlenky, svůj úmysl, svou představivost, své touhy, své sklony, svůj rozum, svou vůli a svou lásku. Když je takto všechno dobře shromážděno, Bůh přitahuje člověka k sobě, neboť je třeba se nejprve oddělit od všeho vnějšího či vnitřního dobra, k němuž ses upnula a v němž jsi nalezla plné uspokojení. Toto odpoutání je bolestný kříž, o to bolestnější, čím pevnější a silnější byla připoutanost...

      Proč Bůh dopustil, aby se den a noc jen zřídka podobaly dni a noci předcházející? Proč to, co ti dnes pomáhalo k zbožnosti, zítra nebude k ničemu? Proč máš spoustu obrazů a myšlenek, které nikam nevedou? Drahé dítě, přijmi od Boha tento kříž a snášej ho: stal by se pro tebe velmi milým křížem, kdybys dokázala odevzdat tyto zkoušky Bohu, přijmout je od něho s opravdovou odevzdaností a Bohu za ně poděkovat: „Má duše ve všem oslavuje Boha“ (srov. Lk 1,46). Ať Bůh bere nebo dává, Syn člověka musí být vyvýšen na kříži... Drahé dítě, nech to všechno, raději se věnuj opravdové odevzdanosti..., a mysli spíše na to, abys přijala nést kříž pokušení, než abys hledala květ duchovní sladkosti... Náš Pán řekl: „Kdo chce jít za mnou, ať vezme svůj kříž a následuje mne“ (Lk 9,23).
</font>

##########

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">1,8-14.22.</font>@@@@@Jednoho dne nastoupil v Egyptě nový král, který Josefa neznal.

Řekl svému lidu: „Hle, lid synů Izraele je početnější a mocnější než my.

Jednejme s ním moudře, abychom zabránili jeho dalšímu množení. Neboť kdyby vypukla válka, mohl by se přidat k našim nepřátelům, bojovat proti nám a pak by ze země odešel.“

Ustanovili proto nad Izraelci biřice, aby je deptali těžkými pracemi. Museli faraónovi stavět zásobovací města Pitom a Raamses.

Ale čím více je deptali, tím více se množili a rozrůstali, takže se jich hrozili.

Egypťané podrobili Izraelce kruté službě

a znepříjemňovali jim život těžkou službou při hlíně a cihlách i při nejrůznějších polních pracích; všechny tyto práce pro ně byly krutou službou.

Faraón pak vydal všemu svému lidu příkaz: „Každého narozeného syna vhoďte do Nilu, ale každou dceru nechejte naživu.“

##########
Žalm <font dir="ltr">124(123),1-3.4-6.7-8.</font>@@@@@Kdyby nebylo Hospodina, který byl pro nás

– ať to Izrael znova řekne –

kdyby nebylo Hospodina, který stál při nás 

když se proti nám postavili lidé,

pak by nás byli pohltili zaživa, 

v žáru svého hněvu.

Pak by se přes nás valila voda, 

proud by nás zaplavil;

pak bychom byli zaplaveni 

zuřícími vlnami.

Požehnaný buď Hospodin, 

že nás nedal jejich zubům za kořist!

Jako ptáček jsme unikli 

z lovcovy osidla; 

osidlo se přetrhlo: 

unikli jsme.

Naše pomoc je ve jménu Hospodina, 

který učinil nebe i zemi.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle Matouše <font dir="ltr">10,34-42.11,1.</font>@@@@@V té době Ježíš řekl svým apoštolům: „Nemyslete si, že jsem přišel na zemi uvést pokoj: nepřišel jsem uvést pokoj, ale meč.

Ano, přišel jsem, abych rozdělil člověka s jeho otcem, dceru s její matkou, snachu s její tchyní:

nepřáteli mu budou lidé z jeho vlastní rodiny.

Kdo miluje otce nebo matku více než mne, není mne hoden; kdo miluje syna nebo dceru více než mne, není mne hoden;

kdo nevezme svůj kříž a nenásleduje mne, není mne hoden.

Kdo nalezl svůj život, ztratí jej; kdo ztratil svůj život kvůli mně, ten jej zachová.

Kdo vás přijímá, mne přijímá; a kdo mne přijímá, přijímá Toho, který mne poslal.

Kdo přijímá proroka jako proroka, obdrží prorockou odměnu; kdo přijímá spravedlivého jako spravedlivého, obdrží spravedlivou odměnu.

A kdo dá napít, byť jen sklenici studené vody, jednomu z těchto maličkých jako učedníkovi, amen, pravím vám: jistě nepřijde o svou odměnu.“

Když Ježíš dokončil tyto pokyny, které dával svým dvanácti učedníkům, odešel odtud, aby učil a hlásal Slovo v městech země.

##########
Sv. Kamil de Lellis, kněz a zakladatel († 1614)
##########
@@@@@

##########
Pondělí 15. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@