Svatá Alžběta Portugalská, královna († 1336)
                Blahoslavená Maria Crocifissa Curcio, zakladatelka († 1957)
                Svatá Berta, abatyše († kolem 725)
                Blahoslavený Petr Kibe Kasui (kněz SJ) a 187 společníků, mučedníci
                Svatý Jocondien, mučedník († neznámé století)
                Svatý Laurian, jáhen a mučedník († 544)
                Svatý Florent, biskup († začátek 5. stol.)
                Svatý Valentin, kněz a poustevník († kolem 6. stol.)
                Svatý Ondřej Krétský, biskup († 740)
                Svatý Oldřich, biskup († 973)
                Blahoslavený Bonifác, biskup († 1270)
                Blahoslavený Jan z Vespiniana, laik († 1334)
                Blahoslavený Jan, zvaný Kornelius, SJ a mučedník († 1594)
                Blahoslavený Patrick Salmon, laik a mučedník († 1594)
                Blahoslavení Tomáš Bosgrave, Jan Carey, mučedníci († 1594)
                Blahoslavení Jindřich Abbot, Tomáš Warcop, mučedníci († 1597)
                Blahoslavený Eduard Fulthrop, laik a mučedník († 1597)
                Blahoslavený Vilém Andleby, kněz a mučedník († 1597)
                Svatý Antonín Daniel, kněz a mučedník († 1648)
                Blahoslavená Kateřina Jarrige, terciářka sv. Dominika († 1836)
                Svatý Cesid Giacomantonio, kněz OFM a mučedník († 1900)
                Blahoslavený Pier Giorgio Frassati, aktivista v Katolické akce († 1925)
                Blahoslavený Josef Kowalski, kněz SDB a mučedník († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">U stolu s Ježíšem</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „&nbsp;Když Ježíš seděl u stolu v domě, mnoho celníků a hříšníků přišlo a posadilo se s ním a jeho učedníky.&nbsp;“ (...) Zkusme hlouběji pochopit událost zde popsanou. Matouš nenabídl Pánu pouze hmotné jídlo ve svém pozemském obydlí, ale svou vírou a láskou mu mnohem spíše připravil hostinu v domě svého srdce, jak svědčí ten, kdo řekl&nbsp;: „&nbsp;Hle, stojím u dveří a tluču; jestliže kdo uslyší můj hlas a otevře dveře, vejdu k němu a budu s ním večeřet a on se mnou&nbsp;“ (Zj 3,20).

            Ano, Pán stojí u dveří a tluče, když naše srdce činí pozorným k jeho vůli, ať už slovem těch, kdo učí, nebo vnitřní inspirací. Otevíráme své dveře volání jeho hlasu, když svobodně přijímáme jeho vnitřní nebo vnější učení a když, pochopivše, co máme dělat, to uskutečníme. A vstupuje jíst, on s námi a my s ním, protože přebývá v srdci svých vyvolených milostí své lásky. Tak je neustále živí světlem své přítomnosti, aby postupně pozvedali svá přání, a sám se živí jejich horlivostí pro nebe jako nejlahodnější pokrmem.
</font>

##########

##########
Kniha Genesis <font dir="ltr">23,1-4.19.24,1-8.62-67.</font>@@@@@Sára se dožila sto dvaceti sedmi let.

Zemřela v Kirjat-Arbě, totiž v Hebronu, v zemi Kanaan. Abraham se tam odebral, aby truchlil a naříkal.

Potom opustil tělo, aby promluvil s Chetity, kteří obývali tu zemi:

„Jsem mezi vámi jen přistěhovalec a host; dopřejte mi, abych si u vás mohl koupit pohřebiště, kde bych mohl pochovat tuto mrtvou.“

Abraham pochoval svou ženu Sáru v jeskyni na poli Makpela, které je naproti Mamre, totiž v Hebronu, v zemi Kanaan.

Abraham byl starý, pokročilého věku, a Hospodin ho ve všem požehnal.

Abraham řekl nejstaršímu služebníkovi ve svém domě, správci všeho svého majetku:

„Přísahou tě zavazuji při Hospodinu, Bohu nebe a Bohu země: nevezmeš mému synovi za ženu žádnou z dcer Kanaanitů, mezi nimiž bydlím.

Ale půjdeš do mé země, k mým příbuzným, a tam najdeš ženu pro mého syna Izáka.“

Služebník se ho zeptal: „A co když ta žena nebude souhlasit, aby mě následovala a přišla sem? Mám pak tvého syna vrátit do země, odkud jsi vyšel?“

Abraham mu odpověděl: „Chraň se tam vracet mého syna!

Hospodin, Bůh nebe, který si mě vzal z domu mého otce a ze země mých příbuzných, mi přísahou prohlásil: ‚Tvému potomstvu dám tuto zemi.‘ On sám pošle svého anděla před tebou, a ty tam vezmeš ženu pro mého syna.

Jestliže tato žena nebude souhlasit, abys ji následoval, budeš zproštěn přísahy, kterou ti ukládám. Ale v žádném případě tam mého syna nevrátíš.“

Jednoho dne se Izák vracel od studny Lachaj Roí. Tehdy bydlel v Negevu.

Vyšel za soumraku, aby se procházel po krajině, když pozvedl oči a spatřil přicházet velbloudy.

Rebeka také pozvedla oči, uviděla Izáka. Seskočila ze svého velblouda

a řekla služebníkovi: „Kdo je ten muž, který jde přes krajinu nám vstříc?“ Služebník odpověděl: „To je můj pán.“ Vzala si tedy závoj a zakryla se jím.

Služebník vyprávěl Izákovi všechno, co udělal.

Izák uvedl Rebeku do stanu své matky Sáry; oženil se s ní, stala se jeho ženou a miloval ji. A Izák se utěšil po smrti své matky.

##########
Žalm <font dir="ltr">106(105),1-2.3-4ab.4c-5.</font>@@@@@Vzdejte díky Hospodinu, neboť je dobrý! 

Jeho milosrdenství trvá navěky!

Kdo vypoví mocné Hospodinovy skutky, 

kdo ohlásí všechnu jeho chválu?

Šťastni, kdo zachovávají právo, 

kdo konají spravedlnost v každé době!

Pamatuj na mě, Hospodine,

podle své přízně ke svému lidu.

Navštiv mě svou spásou,

abych viděl blaho tvých vyvolených; 

abych se radoval z radosti tvého lidu, 

abych se chlubil s tvým dědictvím.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle Matouše <font dir="ltr">9,9-13.</font>@@@@@V té době Ježíš vyšel z Kafarnaum a cestou uviděl muže jménem Matouš, sedícího u celnice (vybírače daní). Řekl mu: „Následuj mě.“ Muž vstal a následoval ho.

Když Ježíš seděl v domě u stolu, hle, mnoho celníků (to jest výběrčích daní) a mnoho hříšníků přišlo a posadilo se s ním a jeho učedníky.

Když to farizeové viděli, řekli jeho učedníkům: „Proč váš mistr jí s celníky a hříšníky?“

Ježíš, který to slyšel, prohlásil: „Lékaře nepotřebují zdraví, ale nemocní.

Jděte a naučte se, co znamená: ‚Milosrdenství chci, a ne oběť.‘ Neboť jsem nepřišel povolat spravedlivé, ale hříšníky.“

##########
Svatá Alžběta Portugalská, královna († 1336)
##########
@@@@@

##########
Pátek 13. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@   