Bl. Augustin Kažotić, biskup O.P. a mučedník († 1323)
                Bl. Michael Remón Salvador, O.F.M.Conv. a mučedník († 1936)
                Sv. Asprenos, biskup († 3. stol.)
                Sv. Eufron, biskup († po 475)
                Sv. Martin, poustevník († kolem 580)
                Sv. Petr, biskup († 1109)
                Bl. Salvador Ferrandis Segui, kněz a mučedník († 1936)
                Bl. Alfons López López, O.F.M. a mučedník († 1936)
                Bl. František Bandres Sánchez, S.D.B. a mučedník († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Uvažuj o původní rovnosti lidské rodiny!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Lidé, když hromadí zlato, stříbro, okázalé a přitom zbytečné oděvy, diamanty a jiné podobné věci, které dávají vznik válce, nesvárům a tyranii, jsou posedlí šílenou arogancí, uzavírají svá srdce před neštěstím svých bratří a nechtějí jim dokonce ani nechat ze svého nadbytku, aby měli z čeho žít. Hloupá úchylka&nbsp;!

            Absolutně si neuvědomují, že chudoba a bohatství, svobodný stav – jak říkáme – a otrocký stav, stejně jako jiné podobné kategorie, přišly k lidem pozdě a šířily se jako epidemie zároveň s hříchem, jehož byly důsledky. «&nbsp;Avšak na počátku to tak nebylo&nbsp;» (Mt 19,8). Na počátku Stvořitel ponechal člověka svobodného a pána sebe sama, vázaného jediným přikázáním a bohatého na rozkoše ráje. Bůh si to přál pro celé lidské pokolení, pocházející z prvního člověka. Svoboda a bohatství závisely na dodržování jediného přikázání. Jeho porušení vedlo k opravdové chudobě a otroctví.

            Od té doby, co se objevila závist a spory spolu s lstivou tyranií hada, který nás svádí rozkoší a staví ty nejodvážnější proti nejslabším, se lidská rodina roztrhala na národy cizí jeden druhému. Lakota nahradila přirozenou štědrost a opřela se o zákon, aby silou vládla.

            Ale ty uvažuj o prvotní rovnosti a nikoli o pozdějších rozděleních, o zákonu Stvořitele a nikoli o zákonu mocných. Pomáhej přírodě podle svých nejlepších schopností, cti původní svobodu, respektuj svou osobu, chraň svůj rod před zneuctěním, pomáhej mu v jeho nemocech, utěšuj ho v jeho chudobě. Nesnaž se odlišit od ostatních ničím jiným než svou dobrotou. Staň se Bohem pro nešťastné napodobováním božského milosrdenství.
</font>

##########

##########
Kniha Kazatel <font dir="ltr">1,2.2,21-23.</font>@@@@@Marnost nad marnost, řekl Kazatel. Marnost nad marnost, všechno je marnost!

Člověk se namáhá; je moudrý, znalý a úspěšný. A hle, musí svůj majetek zanechat někomu, kdo se vůbec nenamáhal. I to je marnost, to je veliké zlo!

Neboť co zbývá člověku z veškeré námahy a všech úvah, pro které se namáhá pod sluncem?

Všechny jeho dny jsou utrpení, jeho práce jsou trápení: ani v noci nemá jeho srdce klid. I to je marnost.

##########
Žalm <font dir="ltr">90(89),3-4.5-6.12-13.14.17ab.</font>@@@@@Člověka obracíš v prach;

a říkáš: „Vraťte se, synové Adamovi!“

Neboť tisíc let v tvých očích je jako včerejší den, 

který pominul, jako noční hlídka.

Odplavuješ je, jsou jako sen,

jako tráva, která ráno roste:

ráno kvete a mění se;

večer je zvadlá, usušená.

Ukaž nám, jak počítat naše dny,

abychom získali moudré srdce.

Vrať se, Hospodine! Jak dlouho ještě?

Smiluj se nad svými služebníky!

Nasyť nás ráno svou láskou,

abychom se radovali a zpívali po všechny dny.

Kéž je na nás vlídnost Hospodina, našeho Boha!

Ať utvrdí dílo našich rukou.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Lukáše <font dir="ltr">12,13-21.</font>@@@@@V té době, zástupu se kdosi zeptal Ježíše: „Mistře, řekni mému bratru, ať se se mnou rozdělí o dědictví.“

Ježíš mu odpověděl: „Člověče, kdo mě ustanovil, abych byl vaším soudcem nebo rozhodčím o vaše dědictví?“

Potom, obrátiv se ke všem, řekl: „Chraňte se veškeré chamtivosti, neboť život člověka, i když oplývá majetkem, nezávisí na tom, co má.“

A řekl jim toto podobenství: „Byl jeden bohatý člověk, jemuž se na jeho polích bohatě urodilo.

Přemýšlel si: „Co udělám? Nemám kam uskladnit svou úrodu.“

Pak si řekl: „Tohle udělám: Zbourám své sýpky, postavím větší a do nich uložím všechno své obilí a všechen svůj majetek.

Pak si řeknu: ‚Máš tedy mnoho statků uložených na mnoho let. Odpočívej, jez, pij, užívej si života.‘“

Ale Bůh mu řekl: „Blázne! Ještě této noci si vyžádají tvůj život. A co jsi shromáždil, kdo to bude mít?“

Tak to dopadá s tím, kdo si shromažďuje poklady pro sebe, místo aby byl bohatý v Bohu.“

##########
Bl. Augustin Kažotić, biskup O.P. a mučedník († 1323)
##########
List svatého apoštola Pavla Kolosanům <font dir="ltr">3,1-5.9-11.</font>@@@@@Bratři, jestliže jste byli vzkříšeni s Kristem, hledejte to, co je nahoře: tam je Kristus, sedící po pravici Boha.

Myslete na to, co je nahoře, ne na to, co je na zemi.

Neboť jste zemřeli a váš život je skryt s Kristem v Bohu.

Až se objeví Kristus, váš život, pak se i vy objevíte s ním ve slávě.

Proto umrtvěte v sobě to, co patří jen zemi: smilstvo, nečistotu, vášeň, zlou touhu a tuto chamtivost, která je modloslužbou.

Už si nelžete navzájem: svlékli jste starého člověka, který byl ve vás, a jeho způsoby jednání,

a oblékli jste si nového člověka, který se neustále obnovuje k plnému poznání, aby se přizpůsobil obrazu svého Stvořitele.

Tak už není pohan a Žid, obřezaný a neobřezaný, už není barbar nebo primitiv, otrok a svobodný člověk; ale je tu Kristus: On je všechno a ve všech.

##########
Osmnáctá neděle v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   