            Sv. Vavřinec, jáhen a mučedník († 258)
                Bl. Archanděl Piacentini z Calatafimi, kněz o.f.m. conv. († 1460)
                Sv. Mučedníci z Alexandrie Egyptské († 258)
                Sv. Blain, biskup († 6. stol.)
                Bl. Augustin Ota, řeholník s.j. a mučedník († 1622)
                Bl. František František, o.f.m. cap. a mučedník († 1794)
                Bl. Claude-Joseph Jouffret, kněz a mučedník († 1794)
                Bl. Lazar Tiersot, kartuziánský kněz a mučedník († 1794)
                Bl. Josef Toledo Pellicer, kněz a mučedník († 1936)
                Bl. Jan Martorell Soria, kněz s.d.b. a mučedník († 1936)
                Bl. Petr Mesonero Rodriguez, s.d.b. a mučedník († 1936)
                Bl. Eduard Grzymala, kněz a mučedník († 1942)
                Bl. František Drzewiezcki, kněz a mučedník († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Blahoslavený ten služebník…“ (Lk 12,43)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Pospěšte si, protože čas je krátký (srv. 1 Kor 7,29). Zasejte ctnosti do svých srdcí, abyste sklidili ovoce spravedlnosti (srv. Flp 1,11). Ať nikdo neklesá na mysli, aby mu autor Přísloví : „Jdi k mravenci, lenochu, dívej se na jeho chování a nabuď rozumu!“ (Př 6,6).

            Ať nikdo není podvodný ani nevěrný, aby se choval jedním způsobem a mluvil jiným, aby nebyl zavržen, podle slov svatého žalmista Davida : „Hospodin vyhladí všechny ústa lživá, jazyk chvástavý.“ (Žl 12,4). Ať nikdo není zahálčivý, uvolněný a rozkošnický duší i tělem, aby se mu nedostalo od božského Pavla této výtky : „Jestliže kdo nechce pracovat, ať také nejí.“ (2 Sol 3,10). Ať nikdo není pyšný, aby na něj nemířila tato slova božského Jakuba : „Bůh se staví proti pyšným, pokorným však dává milost.“ (Jak 4,6 ; 1 Petr 5,5).

            Ale všichni kráčejme bděle v Pánu, plňme jeho přikázání, přispějme k tomu, co je jakýmsi společným pokladem (srv. Mk 12,41-44) našeho života, příspěvkem, který je v našich silách (…). Ať se nikdo neobjeví před očima živého Boha s prázdnýma rukama (srv. Mk 12,41-44) ! Neboť on přijímá nejen oběti velkých úkolů, ale i ty nejmenší (…)  , jako přijal dva haléře vdovy ; Bůh totiž měří úmysly a podle nich soudí činy.

            Jelikož tedy, děti mé, máme Boha dobrého a plného milosrdenství, který touží po našem spasení více než my, kráčejme po jeho přímé cestě a najdeme odpočinek pro naše duše (srv. Mt 11,29 ; Jer 6,16).
</font>

##########

##########
Kniha Moudrosti <font dir="ltr">18,6-9.</font>@@@@@Tato noc byla předem známa našim otcům; jisti sliby, v něž uvěřili, byli v radosti.

A tvůj lid přijal zároveň spásu spravedlivých i zkázu jejich nepřátel.

Zatímco jsi bil naše protivníky, povolával jsi nás ke slávě.

V úkrytu svých domů věrní potomci spravedlivých obětovali a jednohlasně zasvětili tento božský zákon: že svatí budou sdílet jak to nejlepší, tak to nejhorší; a již zpívali chvalozpěvy otců.

##########
Žalm <font dir="ltr">33(32),1.12.18-19.20.22.</font>@@@@@Jásejte pro Hospodina, spravedliví! 

Přímým sluší chvála!

Blaze lidu, jemuž je Hospodin Bohem, 

národu, jejž si vybral za svůj dědictví!

Hospodin bdí nad těmi, kdo se ho bojí, 

kdo doufají v jeho lásku,

aby je vysvobodil od smrti, 

a zachoval je při životě v dobách hladu.

Naši duši čeká Hospodin: 

on je naše pomoc a štít.

Kéž je tvá láska, Hospodine, nad námi, 

jako je naše naděje v tobě!

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Lukáše <font dir="ltr">12,32-48.</font>@@@@@V té době Ježíš řekl svým učedníkům: „Neboj se, malé stádo: váš Otec se rozhodl dát vám království.

Prodejte svůj majetek a dejte almužnu. Pořiďte si měšce, které se neopotřebují, nevyčerpatelný poklad v nebi, kam se zloděj nepřiblíží a mol neničí.

Neboť kde je váš poklad, tam bude i vaše srdce.

Buďte připraveni k službě, s bedry opásanými a lampami hořícími.

Buďte jako lidé, kteří čekají na svého pána, až se vrátí ze svatby, aby mu ihned otevřeli, jakmile přijde a zaklepe na dveře.

Blahoslaveni ti služebníci, které pán při svém příchodu najde bdící. Amen, pravím vám: on sám se opásá, usadí je ke stolu a bude je obsluhovat.

Přijde-li o půlnoci nebo o třetí hodině ranní a najde je tak, blahoslaveni jsou!

Víte dobře: kdyby majitel domu věděl, v kolik hodin přijde zloděj, nenechal by mu prokopat stěnu svého domu.

Také vy buďte připraveni: v hodině, kdy to nečekáte, přijde Syn člověka.“

Petr mu tehdy řekl: „Pane, mluvíš toto podobenství pro nás, nebo pro všechny?“

Pán odpověděl: „Co říci o věrném a rozumném správci, kterému pán svěří péči o své služebnictvo, aby jim v pravý čas rozdával příděl jídla?

Blahoslavený ten služebník, kterého jeho pán při příchodu najde takto jednat!

Vpravdě vám pravím: ustanoví ho nad všemi svými statky.

Ale řekne-li si služebník v duchu: „Můj pán se zdržuje“, a začne bít služebníky a služebnice, jíst, pít a opíjet se,

pak když přijde pán, v den, kdy to jeho služebník nečeká, a v hodinu, kterou nezná, vykáže ho a dá mu podíl s nevěrnými.

Služebník, který zná vůli svého pána, a nic nepřipravil a tuto vůli nesplnil, obdrží mnoho ran.

Ale ten, kdo ji neznal a zasloužil si rány svým chováním, ten jich obdrží jen málo. Komu bylo mnoho dáno, od toho se bude mnoho žádat; komu bylo mnoho svěřeno, od toho se bude požadovat více.“

##########
Sv. Vavřinec, jáhen a mučedník († 258)
##########
List Židům <font dir="ltr">11,1-2.8-19.</font>@@@@@Bratři, víra je podstatou toho, v co doufáme, a přesvědčením o věcech, které nevidíme.

Pro ni byli schváleni dávní.

Skrze víru Abraham poslechl Boží povolání: odešel do země, kterou měl dostat v dědictví, a odešel, aniž věděl, kam jde.

Skrze víru přišel jako přistěhovalec do Země zaslíbené, jako do cizí země; žil ve stanech, stejně jako Izák a Jakub, dědicové téhož slibu,

neboť očekával město, které má pevné základy, město, jehož stavitelem a tvůrcem je sám Bůh.

Skrze víru i Sára, ač už stará, získala sílu k početí potomka, protože pokládala Boha za věrného v jeho slibech.

Proto z jednoho člověka, již poznamenaného smrtí, vzešlo potomstvo tak početné jako hvězdy na nebi a jako písek na břehu moře, nesčetné množství.

Všichni tito zemřeli ve víře, aniž by se dočkali splnění slibů; viděli je však a zdaleka je pozdravovali, prohlašujíce, že na zemi jsou cizinci a poutníci.

A ti, kdo takto mluví, jasně ukazují, že hledají vlast.

Kdyby si vzpomněli na tu, kterou opustili, měli by možnost se tam vrátit.

Ve skutečnosti však toužili po lepší vlasti, po té nebeské. Proto se Bůh nestydí nazývat se jejich Bohem, neboť jim připravil město.

Skrze víru Abraham, když byl zkoušen, obětoval Izáka. A obětoval svého jediného syna, ačkoli obdržel sliby

a slyšel tato slova: ‚Skrze Izáka ponese tvé jméno potomstvo.‘

Neboť myslel, že Bůh je schopen i vzkřísit mrtvé; proto mu byl syn vrácen: to je předobraz.

##########
Devatenáctá neděle v mezidobí
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@