            Sv. Benedikt z Nursie, patron Evropy († 547)
                Sv. Pius I., papež (10.) od 142 do 157
                Sv. Marcián, mladý statečný mučedník († 2. stol.)
                Sv. Marciana, panna a mučednice († 303)
                Sv. Leontýn II., biskup († kolem 570)
                Sv. Drostan, opat († konec 6. stol.)
                Sv. Placidus a Sigisbert, mučedníci († 7. stol.)
                Sv. Hidulf, chorepiskop († 700)
                Sv. Abondino z Cordóby, kněz a mučedník († 854)
                Sv. Olga Kyjevská, babička sv. Vladimíra († 969)
                Bl. Bertrand, opat († 1149)
                Sv. Ketille, kněz († 1151)
                Bl. Tomáš Benstead, kněz a mučedník († 1600)
                Bl. Tomáš Sprott, kněz a mučedník († 1600)
                Bl. Rosalie-Clotilde Bès, panna a mučednice († 1794)
                Bl. Marie-Marguerite de Barbegie, panna a mučednice († 1794)
                Bl. Marie-Claire Blanc, panna a mučednice († 1794)
                Bl. Marie-Élisabeth Pélissier, panna a mučednice († 1794)
                Sv. Anna An Jiaozhi a Marie An Lihua, mučednice († 1900)
                Sv. Anna An Xinzhi a Marie An Guozhi, mučednice († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Příklad svatého Benedikta: „Ora et labora; modli se a pracuj“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Svatý Benedikt dokázal s prozíravostí a jistotou interpretovat znamení své doby, když sepsal svou řeholi, v níž se spojení modlitby a práce stalo pro ty, kdo ji přijali, principem touhy po věčnosti: „Ora et labora, modli se a pracuj“ (...) Čtením znamení doby Benedikt viděl, že je třeba uskutečnit radikální program evangelijní svatosti v obyčejné formě, v rozměrech každodenního života všech lidí. Bylo nutné, aby se „hrdinské“ stalo normálním, každodenním, a aby se normální a každodenní stalo hrdinským. Tímto způsobem, jako otec mnichů a zákonodárce mnišského života na Západě, se stal také průkopníkem nové civilizace. Všude, kde lidská práce podmiňovala rozvoj kultury, ekonomiky a společenského života, přidával k tomu benediktinský program evangelizace, který spojoval práci s modlitbou a modlitbu s prací. (...)

    V naší době je svatý Benedikt patronem Evropy. Je jím nejen s ohledem na své zvláštní zásluhy vůči tomuto kontinentu, vůči jeho dějinám a civilizaci. Je jím také s ohledem na novou aktuálnost jeho postavy vzhledem k současné Evropě. Práci lze oddělit od modlitby a učinit z ní jediný rozměr lidské existence. Dnešní doba s sebou nese tuto tendenci. (...) Máme dojem, že ekonomika má přednost před morálkou, že materiální má přednost před duchovním. Na jedné straně téměř výhradní orientace na konzumaci materiálních statků zbavuje lidský život jeho nejhlubšího smyslu. Na druhé straně se v mnoha případech práce stala pro člověka odcizující povinností (...) a téměř proti jeho vůli se odděluje od modlitby, čímž zbavuje lidský život jeho transcendentního rozměru. (...)

    Nelze žít pro budoucnost, aniž bychom chápali, že smysl života je větší než to, co je jen materiální a pomíjivé, že tento smysl je nad tímto světem. Pokud společnost a lidé našeho kontinentu ztratili zájem o tento smysl, musí jej znovu najít. (...) Pokud můj předchůdce Pavel VI. nazval svatého Benedikta z Nursie patronem Evropy, je to proto, že mohl v této věci pomoci církvi a národům Evropy.
</font>

##########

##########
Kniha Přísloví <font dir="ltr">2,1-9.</font>@@@@@Synu můj, přijmi má slova, uchovej si mé příkazy,

uchem pozorným k moudrosti, srdcem nakloněným k rozumu.

Ano, budeš-li vzývat inteligenci, budeš-li vzývat rozum,

budeš-li ji hledat jako stříbro, budeš-li kopat jako hledač pokladů,

pak pochopíš bázeň Hospodinovu, objevíš poznání Boha.

Neboť Hospodin dává moudrost; poznání a rozum vycházejí z jeho úst.

Připravuje spravedlivým úspěch: pro toho, kdo kráčí v integritě, je štít,

strážce stezek práva, bdící nad cestou svých věrných.

Pak pochopíš spravedlnost, soud, poctivost, jediné stezky, které vedou ke štěstí.

##########
Žalm <font dir="ltr">34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@Budu žehnat Hospodinu v každém čase, 

jeho chvála mi bude ustavičně na rtech.

V Hospodinu se budu chlubit: 

ať mě slyší chudí a radují se!

Velebte se mnou Hospodina, 

vyvyšujme spolu jeho jméno!

Hledal jsem Hospodina, on mi odpověděl: 

ze všech mých strachů mě vysvobodil.

Kdo na něj hledí, ten zazáří, 

bez stínu či zmatku v obličeji.

Chudák volá; Hospodin slyší:

 zachraňuje ho ze všech jeho úzkostí.

Anděl Hospodinův táboří kolem 

aby osvobodil ty, kdo se ho bojí.

Okuste a vizte: Hospodin je dobrý! 

Šťastný, kdo v něm nachází útočiště!

Svatí Hospodinovi, klanějte se mu: 

nic nechybí těm, kdo se ho bojí.

Bohatí vše ztratili, hladoví; 

kdo hledá Hospodina, nebude postrádat žádné dobro.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Matouše <font dir="ltr">19,27-29.</font>@@@@@V té době promluvil Petr a řekl Ježíšovi: „Hle, my jsme všechno opustili, abychom tě následovali: jaký tedy bude náš díl?“

Ježíš jim prohlásil: „Amen, pravím vám: při obnově světa, až Syn člověka zasedne na svůj trůn slávy, vy, kteří jste mě následovali, zasednete také na dvanáct trůnů, abyste soudili dvanáct kmenů Izraele.

A kdokoli opustí kvůli mému jménu domy, bratry, sestry, otce, matku, děti nebo zemi, obdrží stonásobek a zdědí věčný život.

##########
Sv. Benedikt z Nursie, patron Evropy († 547)
##########
@@@@@

##########
Svátek svatého Benedikta, opata, patrona Evropy
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   