Sv. Bonaventura, učitel církve († 1274)
                Bl. Anna Marie Javouhey, zakladatelka († 1851)
                Sv. Jakub, biskup († 338)
                Sv. Eutrop, Zosimus a Bonosus, mučedníci († 3. stol.)
                Sv. Felix, biskup a mučedník († 303)
                Sv. Catulin, jáhen a druhové, mučedníci († 303)
                Sv. Filip a deset dětí, mučedníci († 4. stol.)
                Sv. Abudémus, mučedník († 4. stol.)
                Sv. Plechelmus, biskup († kolem 717)
                Sv. Gombert, chorepiskop († 8. stol.)
                Sv. Josef, biskup († 832)
                Sv. Atanáš, biskup († 872)
                Sv. Vladimír, velkokníže kyjevský († 1015)
                Sv. Ansuér, opat a mučedník († 1066)
                Sv. David, biskup († kolem 1082)
                Bl. Česlav, kněz o.p. († 1242)
                Bl. Bernard II. Bádenský, markrabě († 1458)
                Bl. Ignác z Azeveda a 38 druhů s.j., mučedníci († 1570)
                Sv. Pompilius Maria Pirrotti, kněz s.p. († 1766)
                Bl. Michel-Bernard Marchand, kněz a mučedník († 1794)
                Sv. Petr Nguyên Ba Tuan, kněz a mučedník († 1838)
                Sv. Ondřej Nguyên Kim Thong Nam, mučedník († 1855)
                Bl. Antonín Beszta-Borowski, kněz a mučedník († 1943)
    
##########
Povoláni milovat a být milováni@@@@@
      Všichni jsme schopni konat dobro i zlo. Nenarodili jsme se zlí: každý má v sobě něco dobrého; jedni to skrývají, druzí zanedbávají, ale dobro tam je. Bůh nás stvořil, abychom milovali a byli milováni; a tak volba jedné či druhé cesty je jakýmsi testem seslaným Bohem. Zanedbání lásky nás může vést k tomu, že řekneme „ano“ zlu, a pak si neuvědomujeme, kam až nás to může dovést...

      Naštěstí máme sílu vše překonat modlitbou. Pokud se obrátíme k Bohu, šíříme radost a lásku na všechny kolem nás. Naopak, pokud se někoho zmocní zlo, může tato osoba šířit zlo kolem sebe. Pokud jsme v kontaktu s takovou osobou, udělejme vše pro to, abychom jí pomohli a ukázali jí, že se o ni Bůh vždy stará. Modleme se usilovně, aby znovu objevila modlitbu, aby znovu spatřila Boha v sobě a nalezla ho v druhých... Všichni jsme byli stvořeni stejnou milující rukou. Láska Kristova je vždy silnější než zlo ve světě. Musíme tedy milovat a být milováni. Je to tak jednoduché, a neměl by to být takový boj toho dosáhnout.

##########
Kniha Exodus 2,1-15a.@@@@@V těch dnech si muž z kmene Levi vzal ženu z téhož kmene.

Otěhotněla a porodila syna. Když viděla, že je krásný, skrývala ho po tři měsíce.

Když už ho nemohla déle skrývat, vzala rákosovou ošatku, vymazala ji asfaltem a smolou. Vložila do ní dítě a položila ošatku na břeh Nilu, doprostřed rákosí.

Dítěte sestra stála opodál, aby viděla, co se stane.

Faraonova dcera sešla k řece, aby se vykoupala, zatímco její služebnice se procházely po břehu. Spatřila ošatku mezi rákosím a poslala svou služebnou, aby ji přinesla.

Otevřela ji a uviděla dítě. Byl to chlapec, plakal. Slitovala se nad ním a řekla: „To je dítě Hebrejců.“

Dítěte sestra pak řekla faraonově dceři: „Chceš, abych ti šla hledat kojnou mezi hebrejskými ženami, která by ti to dítě kojila?“

Faraonova dcera jí odpověděla: „Jdi.“ Děvče tedy šlo a přivedlo matku dítěte.

Faraonova dcera jí řekla: „Vezmi si toto dítě a koj mi ho. Já ti dám tvou mzdu.“ Žena si tedy dítě vzala a kojila ho.

Když dítě odrostlo, přinesla ho faraonově dceři, která ho přijala za vlastního syna; dala mu jméno Mojžíš, řkouc: „Vytáhla jsem ho z vod.“

Jednoho dne, když Mojžíš dospěl, vyšel ke svým bratrům a viděl jejich těžkou práci. Uviděl Egypťana, jak bije Hebrejce, jednoho z jeho bratrů.

Rozhlédl se kolem sebe a když nikoho neviděl, zabil Egypťana a zakopal ho do písku.

Druhý den znovu vyšel: a hle, dva Hebrejci se prali. Řekl útočníkovi: „Proč biješ svého druha?“

Ten muž mu odpověděl: „Kdo tě ustanovil za vládce a soudce nad námi? Chceš mě zabít, jako jsi zabil Egypťana?“ Mojžíš se ulekl a řekl si: „Není pochyb, věc je známa.“

Faraon se o tom dozvěděl a usiloval Mojžíše zabít. Ten utekl od faraona a usadil se v zemi Midian.

##########
Žalm 69(68),3.14.30-31.33-34.@@@@@Zapadám do bahna propasti, 

nic mě nezadrží; 

sestupuji do vodní propasti, 

proud mě pohltí.

A já, Hospodine, se modlím k tobě: 

nastává čas tvé milosti; 

ve své veliké lásce, Bože, mi odpověz, 

svou pravdou mě zachraň.

A já, pokořený, zraněný, 

kéž mě tvá spása, Bože, pozvedne.

A já budu chválit jméno Boží písní, 

budu ho velebit, vzdávat mu díky.

Chudí to viděli, radují se: 

„Život a radost vám, kdo hledáte Boha!“

Neboť Hospodin naslouchá pokorným,

nezapomíná na své vězně.

##########
Evangelium podle Matouše 11,20-24.@@@@@V té době začal Ježíš vytýkat městům, ve kterých se stalo nejvíce jeho zázraků, že se neobrátila:

„Běda ti, Chorazin! Běda ti, Betsaido! Neboť kdyby se zázraky, které se staly u vás, staly v Týru a Sidónu, už dávno by se tato města obrátila v pytlovině a popelu.

Proto vám říkám: v den soudu bude Týru a Sidónu lépe než vám.

A ty, Kafarnaum, budeš snad vyzdviženo až do nebe? Ne, klesneš až do říše mrtvých! Neboť kdyby se zázraky, které se staly u tebe, staly v Sodomě, toto město by existovalo dodnes.

Proto vám říkám: v den soudu bude zemi Sodomy lépe než tobě.“

##########
Sv. Bonaventura, učitel církve († 1274)
##########
@@@@@

##########
Úterý 15. týdne v mezidobí
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@