
            Sv. Pius X., papež († 1914)
                Bl. Ladislav Findysz, kněz a mučedník († 1964)
                Bl. Rajmund Peiro Victori, kněz OP a mučedník († 1936)
                Sv. Agathonik, Zotik a další mučedníci († 4. stol.)
                Sv. Cyriaka, mučednice († 3. stol.)
                Sv. Quadratus, biskup a mučedník († 259 nebo 260)
                Sv. Euprépius, biskup († 3. nebo 4. stol.)
                Sv. Luxorius, mučedník († 4. stol.)
                Sv. Bassa a její tři synové, mučedníci († 4. stol.)
                Sv. Privat, biskup a mučedník († kolem 407)
                Sv. Sidonius Apollinaris, biskup († kolem 479)
                Sv. Bernard (dříve Ahmed), mnich a jeho sestry mučednice
                Sv. Josef Dang Dinh Vien, kněz a mučedník († 1838)
                Bl. Viktorie Rasoamanarivo, madagaskarská laikyně († 1894)
                Bl. Salvátor Estrugo Solvès, kněz a mučedník († 1936)
                Bl. Bruno Zembol, řeholník OFM a mučedník († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Jak ses sem dostal, když nemáš svatební roucho?“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Je to člověk, který se kdysi připojil ke svatbě, o níž hovoří evangelia. V nedbalém oděvu vstoupil, usadil se a začal jíst, neboť k tomu měl souhlas ženicha. Ale bylo by bývalo zapotřebí, aby si tento host, vida, že všichni nosí bílé šaty, oblékl též oděv této barvy.

            Místo toho si vzal svůj díl pokrmů stejně jako ostatní, ačkoli ho ani jeho oděv, ani jeho smýšlení k nim nepřipodobňovaly. Nicméně, ženich, ač štědrý, není přece zbaven rozlišovací schopnosti. Když obcházel hosty jednoho po druhém a prohlížel si je (ne že by se zajímal o jejich způsob jídla, nýbrž o jejich oděv), uviděl vetřelce, který neměl svatební roucho, a řekl mu : „Příteli, jak ses sem dostal?“ (Mt 22,12) S jakou barvou? S jakým svědomím? Dobře, že ti vrátný ve vstupu nezabránil, tak štědrý je ten správce. Neznal jsi, řekněme, jaký oděv byl nezbytný k přijetí na hostinu : vstoupil jsi, viděl jsi takřka oslňující šaty hostů : nebylo snad, alespoň, třeba si z toho, co ti udeřilo do očí, vzít poučení? Nebylo snad třeba vstoupit poctivě, abys mohl poctivě odejít? Ale hle, tvůj nešťastný vstup ti přináší i nešťastné vypovězení. (…)

            Viděl jsi, co se stalo tomu muži onoho dne : dbej na svůj vlastní případ. (…) Je možné, že jsi vstoupil s duší poskvrněnou hříchy a s poskvrněným úmyslem. (…) Udělej dnes poctivý odchod a zítra velmi poctivý návrat. Jestliže tvá duše měla za oděv lakotu, vstup s jiným. Svleč oděv, který jsi nosil, nic si na něj neoblékej ; svleč ze sebe smilstvo a nečistotu a oblékni mi velmi zářivý šat cudnosti. Dávám ti tuto radu, než vstoupí Ženich duší, Ježíš, a než uvidí tvůj oděv.
</font>

##########
Kniha Soudců <font dir="ltr">11,29-39a.</font>@@@@@V oněch dnech byl Jefte udatný válečník. Duch Hospodinův se ho zmocnil, a on prošel země Galaád a Manasses a Mispu Galaád. Odtud přešel hranici synů Ammonových.

Jefte tehdy složil Hospodinu tento slib: „Jestliže vydáš syny Ammonovy do mých rukou,

první, kdo vyjde z mého domu a půjde mi naproti, až se vrátím vítězný, bude patřit Hospodinu a obětuji ho v zápalnou oběť.“

Jefte přešel k synům Ammonovým, aby na ně zaútočil, a Hospodin je vydal do jeho rukou.

Porazil je od Aroéru až po blízkost Minnitu a až po Ábel-Keramím, což bylo území dvaceti měst. Byla to velmi velká porážka, a synové Ammonovi se museli podřídit synům Izraele.

Když se Jefte vrátil do Mispy, jakmile dorazil ke svému domu, hle, jeho dcera mu vyšla vstříc tančící za zvuku tamburín. Byla to jeho jediná dcera; kromě ní neměl ani syna, ani dceru.

Jakmile ji spatřil, roztrhl si oděv a zvolal: „Běda, má dcero, zdrtila jsi mě! Ty jsi příčinou mého neštěstí! Promluvil jsem příliš ukvapeně před Hospodinem a nemohu vzít své slovo zpět.“

Ona mu odpověděla: „Můj otče, promluvil jsi příliš ukvapeně před Hospodinem, proto se mnou jednej podle svého slova, jelikož teď tě Hospodin pomstil na tvých nepřátelích, synech Ammonových.“

A dodala: „Žádám tě jen o jedno: dopřej mi dvouměsíční oddech. Půjdu do hor oplakávat své panenství s mými přítelkyněmi.“

Řekl jí: „Jdi!“ A nechal ji jít na dva měsíce. Odešla tedy se svými přítelkyněmi do hor a oplakávala své panenství.

Po uplynutí dvou měsíců se vrátila ke svému otci a on na ní splnil slib, který pronesl.

##########
Žalm <font dir="ltr">40(39),5.7-8a.8b-9.10.</font>@@@@@Blahoslavený je muž 

který vkládá svou důvěru v Hospodina 

a neobrací se k násilníkům, 

do strany zrádců.

Nechtěls ani oběť ani dar, 

otevřel jsi mi uši; 

nežádal jsi celopal ani obětní zvíře,

tehdy jsem řekl: „Hle, přicházím.“

„V knize je o mně psáno,

co chceš, abych činil. 

Můj Bože, to je to, co miluji: 

tvůj zákon mám ve svém nitru.“

Ohlašuji spravedlnost 

ve velkém shromáždění; 

hle, nezadržuji své rty, 

Hospodine, ty to víš.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle Matouše <font dir="ltr">22,1-14.</font>@@@@@V té době Ježíš znovu začal mluvit k velekněžím a starším lidu a vyprávěl jim v podobenstvích:

„Království nebeské se podobá králi, který vystrojil svatbu svému synu.

Poslal své služebníky, aby pozvali hosty na svatbu, ale ti nechtěli přijít.

Poslal znovu jiné služebníky se slovy k pozvaným: „Hle: připravil jsem svou hostinu, moji býci a vykrmená zvířata jsou poražena; všechno je připraveno: pojďte na svatbu.“

Ale oni si toho nevšímali a odešli, jeden na své pole, druhý za svým obchodem;

ostatní se chopili služebníků, zneuctili je a zabili.

Král se rozhněval, poslal svá vojska, nechal zahubit vrahy a vypálil jejich město.

Potom řekl svým služebníkům: „Svatební hostina je připravena, ale pozvaní nebyli hodni.

Jděte tedy na křižovatky cest: všechny, koho najdete, pozvěte na svatbu.“

Služebníci vyšli na cesty, shromáždili všechny, koho našli, zlé i dobré, a svatební síň se naplnila hosty.

Král vstoupil, aby si prohlédl hosty, a tam uviděl muže, který neměl svatební roucho.

Řekl mu: „Příteli, jak ses sem dostal, když nemáš svatební roucho?“ Ten druhý mlčel.

Tehdy král řekl služebníkům: „Svažte mu ruce i nohy a vyhoďte ho do vnější temnoty; tam bude pláč a skřípění zubů.“

Neboť mnoho je povolaných, ale málo vyvolených.“

##########
Sv. Pius X., papež († 1914)
##########
@@@@@

##########
Čtvrtek 20. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   