            Sv. Jindřich II., císař německý († 1024)
                Bl. Ferdinand Maria Baccilieri, kněz († 1893)
                Sv. Terezie od Ježíše z Los Andes, novicka († 1920)
                Sv. Silas, učedník sv. Pavla († 1. stol.)
                Sv. Myropa, mučednice († kol. 251)
                Sv. Alexandr a třicet dalších vojáků, mučedníci († 4. stol.)
                Sv. Evžen, biskup a mučedník († 505)
                Sv. Turiau, biskup a opat († 7. nebo 8. stol.)
                Bl. Jakub z Voragine, biskup O.P. († 1298)
                Bl. Tomáš Tunstal, benediktinský kněz a mučedník († 1616)
                Bl. Louis-Armand Adam, kněz a mučedník († 1794)
                Bl. Bartoloměj Jarrige de La Moré, kněz a mučedník († 1794)
                Sv. Emanuel Lê Van Phung, mučedník († 1859)
                Sv. Klélie Barbieri, panna a zakladatelka († 1870)
                Sv. Pavel Liu Jinde, muž pokročilého věku a mučedník († 1900)
                Sv. Josef Wang Guiji, mučedník († 1900)
                Bl. Marien od Ježíše Euse Hoyos, kněz († 1926)
                Bl. Karel-Emanuel Rodriguez Santiago, laik († 1963)
                Bl. Alžběta Verchière a pět společnic († 1794)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Pečujme o svého bližního!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Pečujme o zdraví svého bližního se stejnou péčí jako o své vlastní, ať už je zdráv, nebo vyčerpán nemocí. Neboť „všichni jsme jedno v Pánu“ (Řím 12,5): bohatí či chudí, otroci či svobodní, zdraví či nemocní. Pro všechny je jen jedna hlava, princip všeho: Kristus.

            Čím jsou údy těla jedny pro druhé, tím je každý z nás pro každého ze svých bratří, a všichni jsou jimi pro všechny. Nemáme tedy opomíjet ani opouštět ty, kdo padli před námi do stavu slabosti, která na nás všechny číhá. Namísto abychom se radovali ze svého dobrého zdraví, je lepší soucítit s neštěstími svých bratří. Jsou k Božímu obrazu jako my a navzdory svému zdánlivému úpadku si zachovali věrnost tohoto obrazu lépe než my. V nich vnitřní člověk oblékl téhož Krista a přijali tytéž „záruky Ducha“ (2 Kor 5,5). Mají tytéž zákony, tytéž přikázání, tytéž smlouvy, tytéž shromáždění, tytéž svátosti, tutéž naději. Kristus zemřel i za ně, „on, který snímá hřích světa“ (Jan 1,29). Mají podíl na dědictví nebeského života, oni, kteří byli zbaveni mnoha pozemských statků. Jsou společníky Kristových utrpení, budou i jeho slávy.

            Lidská přirozenost nám ukládá za zákon, abychom se navzájem litovali. Tím, že nás učí solidaritě ve slabosti, nám vštěpuje úctu a lásku k lidem.
</font>

##########

##########
Kniha Deuteronomium <font dir="ltr">30,10-14.</font>@@@@@Mojžíš řekl lidu: „Slyš hlas Hospodina, svého Boha, dodržuj jeho přikázání a nařízení zapsaná v této knize Zákona a obrať se k Hospodinu, svému Bohu, celým svým srdcem a celou svou duší.

Neboť tento zákon, který ti dnes přikazuji, není pro tebe příliš obtížný ani příliš vzdálený.

Není na nebi, abys říkal: „Kdo vystoupí na nebe, aby nám ho přinesl? Kdo nám ho dá slyšet, abychom ho plnili?“

Není za mořem, abys říkal: „Kdo se vydá za moře, aby nám ho přinesl? Kdo nám ho dá slyšet, abychom ho plnili?“

Ale to slovo je ti velmi blízko, je v tvých ústech a v tvém srdci, abys ho plnil.“

##########
Žalm <font dir="ltr">69(68),14.17.30-31.33-34.36ab.37.</font>@@@@@Já tě prosím, Hospodine: 

je čas tvé milosti; 

ve své velké lásce, Bože, mi odpověz, 

svou věrností mě zachraň.

Odpověz mi, Hospodine, 

neboť tvá láska je dobrá; 

ve své velké něze na mě pohleď.

A já, pokořený, zraněný,

ať mě tvá spása, Bože, pozvedne.

A budu chválit jméno Boží písní, 

budu ho velebit, vzdávat mu díky.

Chudí to viděli, radují se:

„Život a radost vám, kdo hledáte Boha!“

Neboť Hospodin slyší pokorné,

nezapomíná na své uvězněné.

Neboť Bůh přijde zachránit Sión

a znovu vystavět judská města:

dědictví pro potomky jeho služebníků, 

příbytek pro ty, kdo milují jeho jméno.

##########
Evangelium podle svatého Lukáše <font dir="ltr">10,25-37.</font>@@@@@V té době povstal jeden zákoník a pokoušel Ježíše slovy: „Mistře, co mám dělat, abych zdědil věčný život?“

Ježíš se ho zeptal: „Co je napsáno v Zákoně? A jak čteš?“

On odpověděl: „Budeš milovat Pána, svého Boha, celým svým srdcem, celou svou duší, celou svou silou a celou svou myslí, a svého bližního jako sebe sama.“

Ježíš mu řekl: „Správně jsi odpověděl. Dělej to a budeš žít.“

Ale on, chtěje se ospravedlnit, řekl Ježíšovi: „A kdo je můj bližní?“

Ježíš pokračoval: „Jeden člověk sestupoval z Jeruzaléma do Jericha a padl do rukou lupičů; ti ho svlékli, zbili a odešli, nechavše ho polomrtvého.

Náhodou šel tou cestou kněz; viděl ho a přešel na druhou stranu.

Podobně přišel na to místo levita; viděl ho a přešel na druhou stranu.

Ale jeden Samaritán, který byl na cestě, přišel k němu; viděl ho a byl pohnut soucitem.

Přistoupil k němu, obvázal mu rány a polil je olejem a vínem; pak ho naložil na své vlastní zvíře, odvezl ho do hostince a postaral se o něj.

Nazítří vyndal dva denáry a dal je hostinskému se slovy: „Postarej se o něj; cokoli navíc utratíš, já ti to zaplatím, až se vrátím.“

Který z těch tří se ti zdá být bližním tomu, kdo padl do rukou lupičů?“

Zákoník odpověděl: „Ten, kdo mu prokázal milosrdenství.“ Ježíš mu řekl: „Jdi a dělej to samé.“

##########
Sv. Jindřich II., císař německý († 1024)
##########
List svatého apoštola Pavla Kolosanům <font dir="ltr">1,15-20.</font>@@@@@Kristus je obraz neviditelného Boha, prvorozený, dříve než všechno stvoření:

v něm bylo stvořeno všechno, co je na nebi i na zemi. Viditelné i neviditelné bytosti, Trůny, Panství, Knížectví, Mocnosti – všechno je stvořeno skrze něho a pro něho.

On je přede vším, a všechno v něm spočívá.

On je také hlava těla, hlava církve: on je počátek, prvorozený z mrtvých, aby ve všem měl prvenství.

Neboť Bůh uznal za dobré, aby v něm přebývala veškerá plnost

a aby skrze něho konečně všechno s ním bylo usmířeno, když učinil pokoj krví jeho kříže, pokoj pro všechny bytosti na zemi i na nebi.

##########
Patnáctá neděle v mezidobí
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@