            Sv. Jana Františka de Chantal, zakladatelka († 1641)
                Bl. Bonaventura García Paredes, kněz OP, mučedník († 1936)
                Sv. Euplus, mučedník († 304)
                Sv. mučedníci Anicet a Fotios († IV. stol.)
                Sv. Muredach, biskup († V. nebo VI. stol.)
                Sv. Lelie, panna († V. stol.)
                Sv. Herkulan, biskup († VI. stol.)
                Sv. Porcarius (opat) a společníci, mučedníci († kolem VIII. stol.)
                Bl. Karel Meehan, kněz OFM a mučedník († 1679)
                Bl. Inocenc XI., papež (240.) od 1676 do 1689
                Bl. Petr Jarrige, kněz a mučedník († 1794)
                Sv. Jakub, Antonín a Michael, mučedníci († 1838)
                Bl. Viktorie Diez y Bustos de Molina, panna a mučednice († 1936)
                Bl. Flavius (Atila Argüezo Gonzalez), řeholník OH († 1936)
                Bl. Sebastian Calvo Martinez a 5 společníků, mučedníci († 1936)
                Bl. Antonín Perulles Estivill, diecézní kněz († 1936)
                Bl. Josef Straszewski, kněz a mučedník († 1942)
                Bl. Florián Stepniak, kněz OFMCap a mučedník († 1942)
                Bl. Karel Leisner, kněz a mučedník († 1945)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Co těší Boha</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Pomyslete, sestry, jakou radost má Bůh, když hledí na duši, která je pozorná, aby se mu zalíbila, pečlivá, aby mu obětovala vše, co podniká? Ach! To je nepředstavitelné, sestry, a je velký důvod říkat, že to činí Bohu radost. Ach ano, to je jeho radost, to je jeho libost, to jsou jeho rozkoše. Je to jako u dítěte, které se stará o to, aby přineslo svému otci vše, co mu kdo dá; když mu někdo něco dá, nemá pokoje, dokud nenajde svého otce: „Vezmi si, tati; to je, co mám; tohle mi dali; tamto jsem udělal.“ A ten otec má nevýslovnou radost, když vidí poslušnost toho dítěte a tyto malé známky lásky a jeho závislosti.

            Stejně tak, mé drahé sestry, je tomu i u Boha, a to v daleko větší míře. Když mu duše hned ráno řekne: „Můj Bože, nabízím ti vše, co se mi v tento den stane,“ a navíc při hlavních příležitostech, které se naskytnou k jednání nebo utrpení, pohlédne k jeho Božské Majestátu, aby mu němým jazykem řekla: „Hle, můj Bože, toto jdu učinit z tvé lásky; toto setkání je pro mě nepříjemné a těžko snesitelné; ale pro tvou lásku nic není nemožné“; potom, mé dcery, Bůh rozmnožuje milost, jakmile jeho dobrota vidí, jak ji duše používá, a jestliže dnes měla sílu překonat jednu obtíž, zítra ji bude mít na překonání jiné nebo několika mnohem větších a nepříjemnějších.
</font>

##########

##########
Kniha Deuteronomium <font dir="ltr">31,1-8.</font>@@@@@Mojžíš promluvil k celému Izraeli:

„Dnes je mi sto dvacet let; už nemohu přicházet a odcházet. Hospodin mi řekl: ‚Nepřejdeš tento Jordán.‘

Hospodin, tvůj Bůh, on sám půjde před tebou; on sám vyhubí tyto pronárody před tebou a ty je obsadíš. Jozue, ten půjde před tebou, jak Hospodin řekl.

Hospodin s nimi učiní, jako učinil králům Emorejců Síchonovi a Ógovi a jejich zemi, které vyhladil.

Hospodin je vydá před tebe, a vy s nimi naložíte přesně podle všech příkazů, které jsem ti dal.

Buďte silní a odvážní, nebojte se jich a neděste se jich, neboť Hospodin, tvůj Bůh, on sám jde s tebou; nenechá tě a neopustí tě.“

Potom Mojžíš povolal Jozue a řekl mu před očima celého Izraele: „Buď silný a odvážný, neboť ty vejdeš s tímto lidem do země, o které Hospodin přísahal jejich otcům, že jim ji dá; a ty jim ji dáš jako dědictví.

Hospodin, on sám půjde před tebou; on sám bude s tebou; nenechá tě a neopustí tě. Neboj se a neděs se!“

##########
Kniha Deuteronomium <font dir="ltr">32,3-4ab.7.8.9.12.</font>@@@@@Jméno Hospodinovo hlásám;

přiřkněte velikost našemu Bohu.

On je Skála; jeho dílo je dokonalé;

všechny jeho cesty jsou právo.

Pamatuj na dávné dny,

rozvaž léta minulých pokolení.

Zeptej se svého otce, ať ti poví,

svých starců, ať ti řeknou.

Když Nejvyšší rozdělil pronárodům jejich dědictví,

když rozděloval syny člověka,

ustanovil hranice národů

podle počtu synů Izraele.

Ale Hospodinovým dílem byl jeho lid,

Jákob, jeho vlastní podíl.

Hospodin sám ho vedl;

žádný cizí bůh s ním nebyl.

##########
Evangelium podle Matouše <font dir="ltr">18,1-5.10.12-14.</font>@@@@@V tu hodinu přistoupili učedníci k Ježíšovi a řekli: „Kdo je tedy největší v království nebeském?“

A Ježíš zavolal dítě, postavil je doprostřed nich

a řekl: „Amen, pravím vám, jestliže se neobrátíte a nestanete se jako děti, vůbec nevejdete do království nebeského.

Kdo se tedy pokoří jako toto dítě, ten je největší v království nebeském.

A kdo přijme jedno takové dítě ve jménu mém, přijímá mne.

Hleďte, abyste nepohrdli ani jedním z těchto maličkých; neboť vám pravím, že jejich andělé v nebesích neustále hledí na tvář mého Otce, který je v nebesích.

Co myslíte? Jestliže má někdo sto ovcí a jedna z nich zabloudí, nenechá devadesát devět na horách a nepůjde hledat tu zabloudilou?

A jestliže se mu podaří ji najít, amen, pravím vám, raduje se z ní více než z oněch devadesáti devíti, které nezabloudily.

Tak ani váš Otec v nebesích nechce, aby zahynul jediný z těchto maličkých.“

##########
Sv. Jana Františka de Chantal, zakladatelka († 1641)
##########
@@@@@

##########
Úterý 19. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@   