Sv. Melchior García Sampedro, biskup a mučedník († 1858)
                Sv. Petr Poveda Castroverde, kněz a mučedník († 1936)
                Sv. Viktor I., 14. papež (189-199)
                Sv. Prochor, Nikanor, Timon, Parmenáš, Mikuláš, jáhnové
                Sv. Mučedníci z Théb († 248)
                Sv. Akácius z Milétu, mučedník († mezi 308 a 311)
                Sv. Nazarius a Celsus, mučedníci († kolem 56)
                Sv. Kamelián, biskup v 6. století
                Sv. Samson, biskup († 565)
                Sv. Botrid Švédský, mučedník († 1100)
                Blah. Emanuel Segura a David Carlos, mučedníci († 1936)
                Sv. Jakub Hilarion, řeholní bratr a mučedník († 1937)
                Blah. Josef Casello Moncho, salesiánský kněz a mučedník († 1936)
                Blah. Josef Castell Camps, salesiánský kněz a mučedník († 1936)
                Sv. Alfonsina od Neposkvrněného Početí, klariska († 1946)
    
##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">32,15-24.30-34.</font>@@@@@V oněch dnech Mojžíš sestoupil z hory. Nesl obě desky svědectví; desky byly popsané po obou stranách;

byly dílem Božím a písmo bylo písmem Božím, vyrytým na těch deskách.

Jozue uslyšel hluk a křik lidu a řekl Mojžíšovi: "Hluk boje je v táboře."

Mojžíš odpověděl: "To není zvuk vítězného zpěvu ani zpěvu porážky; co slyším, je zvuk zpěvu, který se ozývá."

Když se blížil k táboru, uviděl tele a tance. Rozlítil se hněvem, odhodil desky, které nesl, a rozbil je na úpatí hory.

Vzal tele, které udělali, spálil ho, rozemlel na prach, který rozsypal na hladinu vody. A tu vodu dal pít Izraelitům.

Mojžíš řekl Áronovi: "Co ti udělal tento lid, že jsi na něj přivedl tak veliký hřích?"

Áron odpověděl: "Ať se můj pán nerozhořčí! Vždyť ty víš, že tento lid je náchylný ke zlu!

Oni mi řekli: 'Udělej nám bohy, kteří půjdou před námi. Neboť ten Mojžíš, ten muž, který nás vyvedl z egyptské země, nevíme, co se mu stalo.'

A já jsem jim řekl: 'Kdo máte zlato, strhněte si ho.' Dali mi ho, hodil jsem ho do ohně a vyšlo z toho toto tele."

Druhý den řekl Mojžíš lidu: "Spáchali jste veliký hřích. Nyní vystoupím k Hospodinu. Snad vyprosím odpuštění vašeho hříchu."

Mojžíš se vrátil k Hospodinu a řekl: "Ach, tento lid spáchal veliký hřích: udělali si zlaté bohy.

Kéž bys jim chtěl sejmout jejich hřích! Anebo mě vymaž ze své knihy, kterou jsi napsal."

Hospodin odpověděl Mojžíšovi: "Toho, kdo zhřešil proti mně, vymažu ze své knihy.

Jdi tedy, veď lid na místo, které jsem ti ukázal, a můj anděl půjde před tebou. V den, kdy zasáhnu, potrestám je za jejich hřích."

##########
Evangelium podle Matouše <font dir="ltr">13,31-35.</font>@@@@@V té době Ježíš předložil zástupům jiné podobenství: "Nebeské království je podobné hořčičnému zrnu, které člověk vzal a zasel na svém poli.

Je to nejmenší ze všech semen, ale když vyroste, přeroste ostatní zahradní rostliny a stane se stromem, takže přilétají nebeští ptáci a hnízdí v jeho větvích."

Řekl jim další podobenství: "Nebeské království je podobné kvasu, který žena vzala a zamíchala do tří měřic mouky, dokud celé těsto nevykynulo."

To vše mluvil Ježíš k zástupům v podobenstvích a nic jim neříkal bez podobenství,

aby se splnila slova proroka: 'Otevřu ústa k podobenstvím, vyhlásím to, co bylo skryto od založení světa.'

##########
Sv. Melchior García Sampedro, biskup a mučedník († 1858)
##########
Pondělí 17. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   