Sv. Felicita a jejích sedm synů († 150)
                Sv. Knut, král Dánska a mučedník († 1086)  
                Sv. Rufina a Sekunda, mučednice († 3. stol.)
                Sv. Anatolia a Viktorie, mučednice († kol. 250)
                Sv. Januar a Marin, mučedníci († neurč. stol.)
                Sv. Apollonius ze Sard, mučedník († poč. 4. stol.)
                Sv. Anicet, Sisinnius a spol., mučedníci  († kol. 320)
                Sv. Leoncius, Mauricius, Daniel a Antonín, mučedníci  († kol. 320)
                Sv. Bianor a Silvanus, mučedníci  († 4. stol.)
                Sv. Paschasius, biskup (7. stol.)
                Sv. Amalberga, panna († 8. stol.)
                Sv. Petr Vincioli, kněz a opat († 1007)
                Bl. Marie Gertruda de Ripert d’Alauzier, mučednice († 1794)
                Bl. Sylvie Anežka de Romillon, mučednice († 1794)
                Sv. Petr Nguyen Khac Tu, mučedník  († 1840)
                Sv. Antonín Nguyen Hun (Nam) Quynh, mučedník († 1840)  
                Bl. Emanuel Ruiz a jeho spol., mučedníci († 1860)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Jděte a hlásejte: Přiblížilo se nebeské království.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      [Mladý] František zbožně naslouchal mši ke cti apoštolů; evangelium vyprávělo o tom, jak Kristus posílá své učedníky kázat a učí je evangelijnímu způsobu života: „neberte si s sebou zlato ani stříbro ani peníze do opasku, ani mošnu na cestu, ani dvoje šaty, ani sandály ani hůl.“ Jakmile tomuto textu porozuměl a zapamatoval si ho, zamiloval si apoštolskou chudobu a s radostným nadšením zvolal: „Tohle chci! Tohle touží celá má duše!“ A bez otálení si zul boty, odhodil poutnickou hůl, zanechal mošny a peněz jako věcí hrůzy, ponechal si jen jednu tuniku, odhodil svůj opasek a nahradil ho provazem: celým srdcem se snažil uskutečnit to, co právě slyšel, a ve všem se přizpůsobit tomuto kódu dokonalosti, danému apoštolům.

      Bohem vlitá horlivost ho od té chvíle poháněla k dosažení evangelijní dokonalosti a k pokání. Když mluvil (...), jeho slova byla prodchnuta silou Ducha Svatého: pronikala až do hloubi srdcí a zanechávala posluchače v úžasu. Celé jeho kázání bylo zvěstí o pokoji a každé své kázání začínal tímto pozdravem k lidu: „Kéž vám Pán dá pokoj!“ Bylo to zjevení od Pána, prohlásil později, které ho naučilo této formuli. (...)

      O Božím muži, jeho tak jednoduchém učení a jeho životě se mluvilo stále více, a někteří, po jeho vzoru, byli uchváceni duchem pokání, připojili se k němu, opustili vše a oblečeni jako on, začali s ním sdílet život.
</font>

##########

##########
Kniha Genesis <font dir="ltr">44,18-21.23b-29.45,1-5.</font>@@@@@V těch dnech se Juda a jeho bratři, synové Jakubovi, vrátili před Josefa. Juda se k němu přiblížil a řekl: „Prosím, můj pane, dovol, aby tvůj služebník promluvil k mému pánu bez toho, aby se hněv mého pána vzňal proti tvému služebníku, neboť jsi tak velký jako faraon!

Můj pán se ptal svých služebníků: ‚Máte ještě svého otce nebo jiného bratra?‘

A my jsme mému pánu odpověděli: ‚Máme ještě starého otce a malého bratra, dítě, které měl ve stáří; ten měl bratra, který zemřel, takže zůstal jediným dítětem své matky, a náš otec ho miluje!‘

Tehdy jsi řekl svým služebníkům: ‚Přiveďte mi ho: chci se o něj postarat.‘

Jestliže se s vámi nevrátí váš nejmladší bratr, už nebudete připuštěni do mé přítomnosti.“

Když jsme se tedy vrátili k našemu otci, tvému služebníku, oznámili jsme mu slova mého pána.

A když náš otec řekl: ‚Vraťte se a kupte nám trochu jídla,‘

odpověděli jsme mu: ‚Nemůžeme se vrátit, pokud náš nejmladší bratr nebude s námi, neboť nebudeme moci být přijati do přítomnosti toho muže, pokud náš nejmladší bratr nebude s námi.‘

Tehdy nám náš otec, tvůj služebník, řekl: ‚Dobře víte, že mi má žena Ráchel dala jen dva syny.

První zmizel. Určitě ho roztrhala divoká šelma, a já ho už nikdy neviděl.

Jestliže i tohoto ode mne odvedete a stane se mu neštěstí, přivedete mé šedé vlasy v bídě do říše mrtvých.“

Josef se už nemohl ovládat před všemi lidmi ze své družiny, a zvolal: „Všechny vyveďte ven.“ Když už nikdo nebyl u něj, dal se poznat svým bratrům.

Plakal tak hlasitě, že ho slyšeli Egypťané, a dokonce i faraonův dům.

Řekl svým bratrům: „Já jsem Josef! Žije ještě můj otec?“ Ale jeho bratři mu nemohli odpovědět, tak byli otřeseni, když se ocitli před ním.

Potom Josef řekl svým bratrům: „Přistupte ke mně.“ Přistoupili, a on jim řekl: „Já jsem Josef, váš bratr, kterého jste prodali, aby byl odveden do Egypta.

Ale teď se netrapte a netrapte se tím, že jste mě prodali, neboť Bůh mě sem poslal před vámi, aby vám zachoval život.“

##########
Žalm <font dir="ltr">105(104),16-17.18-19.20-21.</font>@@@@@Bůh povolal na zemi hlad,

zbavil ji všech zdrojů.

Ale před nimi poslal muže,

Josefa, který byl prodán jako otrok.

Na nohy mu nasadili pouta,

na krk mu dali železa;

trpěl pro slovo Páně,

až do dne, kdy se splnilo jeho proroctví.

Král nařídil, aby byl propuštěn,

vládce národů, aby byl osvobozen.

Učinil ho správcem svého domu,

pánem všech svých statků.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Matouše <font dir="ltr">10,7-15.</font>@@@@@V té době Ježíš řekl svým apoštolům: „Na své cestě hlásejte, že se přiblížilo nebeské království.

Uzdravujte nemocné, křísíte mrtvé, očišťujte malomocné, vyhánějte démony. Zdarma jste dostali, zdarma dávejte.“

Neberte si s sebou ani zlato ani stříbro ani měděné peníze do opasků,

ani mošnu na cestu, ani dvoje šaty, ani sandály, ani hůl. Dělník si totiž zaslouží svou obživu.

Do každého města nebo vesnice, kam vejdete, zjistěte, kdo je tam hoden vás přijmout, a zůstaňte tam, dokud neodejdete.

Když vejdete do domu, pozdravte jeho obyvatele.

Je-li ten dům hoden, ať na něj sestoupí váš pokoj. Není-li hoden, ať se váš pokoj vrátí k vám.“

Jestliže vás někdo nepřijme a nebude naslouchat vašim slovům, odejděte z toho domu nebo z toho města a setřeste si prach z nohou.

Amen, pravím vám: v den soudu bude zemi Sodomě a Gomoře lehčeji než tomu městu.“

##########
Sv. Felicita a jejích sedm synů († 150)
##########
@@@@@

##########
Čtvrtek 14. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   