            Svatý Jakub Starší, apoštol a mučedník († kolem r. 42)
                Blahoslavení Joseph Louis Palacio Muñiz a 3 společníci, mučedníci († 1936)
                Blahoslavený Angel Dario Acosta Zurita, kněz a mučedník († 1931)
                Svatá Marie del Carmen Sallés y Barangueras, zakladatelka († 1911)
                Svatý Kryštof, mučedník († kolem r. 250)
                Svatý Kukuphat, mučedník († počátek 4. stol.)
                Svatí Valentina, Tea a Pavel, mučedníci († 308)
                Svatá Olympiáda, vdova a diakonka († kolem r. 410)
                Svatý Magnéric, biskup († 596)
                Svatí Béat a Bantus, kněží a poustevníci († 6. stol.)
                Svatá Glossinda, abatyše († 6. stol.)
                Svatý Theodemir, mnich a mučedník († 851)
                Blahoslavený Jean Soreth, kněz karmelitán († 1491)
                Blahoslavený Pierre Corradini de Mogliano, kněz františkán († 1490)
                Blahoslavený François Aranha, jezuita a mučedník († 1583)
                Blahoslavený Rodolphe Aquaviva, kněz jezuita a mučedník († 1583)
                Blahoslavený Antoine Francisco, kněz jezuita a mučedník († 1583)
                Blahoslavený Alphonse Pacheco, kněz jezuita a mučedník († 1583)
                Blahoslavený Pierre Berna, kněz jezuita a mučedník († 1583)
                Blahoslavený Antoine Lucci, biskup minorita († 1762)
                Blahoslavený Michel-Louis Brulard, kněz karmelitán a mučedník († 1794)
                Blahoslavení Pierre du Coeur a 2 společníci pasionisté († 1936)
                Blahoslavení Frédéric Alvarez a 3 společníci milosrdní bratři, mučedníci († 1936)
                Blahoslavený Denis Pamplona, kněz a mučedník († 1936)
                Blahoslavení Deogratias Palacios a 4 společníci, mučedníci († 1936)
                Blahoslavená Marie-Thérèse Kowalska, klariska a mučednice († 1941)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Řekl jim: Hle, vystupujeme do Jeruzaléma »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    « Zbytečně vstáváte před dnem » (Ž 126,2). Co to znamená? ... Kristus, náš Den, vstal; je dobré vstávat po Kristu, a ne před ním. Kdo jsou ti, kteří vstávají před Kristem? ... Ti, kdo chtějí být povýšeni zde na zemi, kde on byl pokorný. Ať jsou tedy pokorní na tomto světě, chtějí-li být povýšeni tam, kde je povýšen Kristus. Neboť řekl o těch, kdo se k němu připojili vírou — a právě my jsme mezi nimi: « Otče, ti, které jsi mi dal, chci, aby tam, kde jsem já, byli i oni se mnou » (Jan 17,25). Nádherný dar, velká milost, slavné zaslíbení... Chcete být tam, kde je on povýšen? Buďte pokorní tam, kde on byl pokorný.

    « Učedník není nad učitelem » (Mt 10,24)... A přece, synové Zebedeovi si ještě předtím, než zakusili ponížení v souladu s Umučením Páně, již vybrali své místo, jeden po jeho pravici, druhý po levici. Chtěli « vstávat před Dnem »; proto šli marně. Pán je připomněl k pokoře, když se jich zeptal: « Můžete pít kalich, který mám pít já? Přišel jsem, abych byl pokorný, a vy chcete být povýšeni přede mnou? Následujte mě, řekl, na cestě, kterou jdu. Neboť pokud chcete jít cestou, kterou nejdu, je to marné. »
</font>

##########

##########
Druhý list svatého Pavla apoštola Korinťanům <font dir="ltr">4,7-15.</font>@@@@@Bratři, poklad nosíme v hliněných nádobách, aby se ukázalo, že ta nesmírná moc je Boží, a ne z nás.

Ze všech stran jsme tísněni, ale nejsme stísněni; jsme v rozpacích, ale nejsme zoufalí;

jsme pronásledováni, ale nejsme opuštěni; sraženi k zemi, ale nejsme zničeni.

Vždycky nosíme na svém těle umírání Ježíše, aby se i život Ježíše projevil na našem těle.

Neboť my, živí, jsme pro Ježíše ustavičně vydáváni na smrt, aby se i život Ježíše projevil na našem smrtelném těle.

Takže v nás působí smrt a ve vás život.

Písmo praví: ‘Uvěřil jsem, proto jsem mluvil.’ A my také věříme, a proto mluvíme, neboť máme téhož ducha víry.

Víme totiž, že ten, který vzkřísil Pána Ježíše, vzkřísí s Ježíšem i nás a postaví nás s vámi před sebe.

Všechno je to kvůli vám, aby se milost, hojněji se rozšiřující mezi více lidí, rozmnožila v díkůčinění k Boží slávě.

##########
Žalm <font dir="ltr">126(125),1-2ab.2cd-3.4-5.6.</font>@@@@@Když Hospodin přiváděl nazpět zajatce na Sión, 

byli jsme jako ti, co sní!

Tehdy naše ústa byla plná smíchu,

a náš jazyk plný jásotu.

Tehdy se říkalo mezi národy:

« Velké věci s nimi učinil Hospodin! »

Velké věci s námi učinil Hospodin, 

proto se radujeme!

Přiveď zpět, Hospodine, naše zajatce, 

jako říčky na jihu.

Ti, kdo s pláčem sejí, 

budou sklízet s jásotem.

Odchází, odchází s pláčem, 

ten, kdo nese semeno k setbě; 

přichází, přichází s jásotem, 

nese své snopy.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Matouše <font dir="ltr">20,20-28.</font>@@@@@V té době přistoupila k Ježíši matka synů Zebedeových, Jakubových a Janových, se svými syny a poklonila se mu, aby si od něj něco vyžádala.

Ježíš jí řekl: « Co si přeješ? » Ona odpověděla: « Rozkaž, aby tito moji dva synové seděli ve tvém království, jeden po tvé pravici a druhý po tvé levici. »

Ježíš odpověděl: « Nevíte, o co prosíte. Můžete pít kalich, který budu pít já? » Odpověděli mu: « Můžeme. »

Řekl jim: « Můj kalich sice pít budete; ale to, abyste seděli po mé pravici a po mé levici, to není v mé moci dát, ale připraveno je to pro ty, pro které to připravil můj Otec. »

Když to slyšelo ostatních deset učedníků, rozhořčili se na oba bratry.

Ježíš si je zavolal a řekl: « Víte, že vládci národů panují nad nimi a jejich velmoži jim dávají pocítit svou moc.

Mezi vámi tomu tak nebude: kdo se bude chtít stát mezi vámi velkým, bude vaším služebníkem;

a kdo bude chtít být mezi vámi první, bude vaším otrokem.

Vždyť ani Syn člověka nepřišel, aby se mu sloužilo, ale aby sloužil a dal svůj život jako výkupné za mnohé. »

##########
Svatý Jakub Starší, apoštol a mučedník († kolem r. 42)
##########
@@@@@

##########
Svátek svatého Jakuba (Staršího), apoštola
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   