Sv. Jana de Chantal, zakladatelka († 1641)
Bl. Bonaventura Garcia Paredes, kněz O.P., mučedník († 1936)
Sv. Euplus, mučedník († 304)
Sv. mučedníci Anicet a Fotius († 4. stol.)
Sv. Muredach, biskup († 5. nebo 6. stol.)
Sv. Lélie, panna († 5. stol.)
Sv. Herculan, biskup († 6. stol.)
Sv. Porkarius (opat) a druhové, mučedníci († kolem 8. stol.)
Bl. Karel Meehan, kněz o.f.m. a mučedník († 1679)
Bl. Inocenc XI., papež (240.) od 1676 do 1689
Bl. Petr Jarrige, kněz a mučedník († 1794)
Sv. Jakub, Antonín a Michal, mučedníci († 1838)
Bl. Viktorie Diez y Bustos de Molina, panna a mučednice († 1936)
Bl. Flavius (Atila Argüezo Gonzalez), řeholník o.h. († 1936)
Bl. Šebestián Calvo Martinez a 5 druhů, mučedníci († 1936)
Bl. Antonín Perulles Estivill, diecézní kněz († 1936)
Bl. Josef Straszewski, kněz a mučedník († 1942)
Bl. Florián Stepniak, kněz o.f.m. cap. a mučedník († 1942)
Bl. Karel Leisner, kněz a mučedník († 1945)

##########
Co se líbí Bohu@@@@@
Pomyslete, mé sestry, jakou radost má Bůh, když pohlédne na duši, která je pozorná, aby se mu zalíbila, pečlivě mu nabízí vše, co se chystá udělat? Ach! To je nepředstavitelné, mé sestry, a je velký důvod říkat, že to Bohu působilo radost. Ach! Ano, to je jeho radost, to je jeho potěšení, to jsou jeho rozkoše. Je to jako s dítětem, které se stará o to, aby svému otci přineslo vše, co mu kdo dá; jestliže mu někdo něco dá, nemá klid, dokud nenajde svého otce: „Tady, tatínku; tohle mám; dali mi tohle; tohle jsem udělal.“ A otec má nepopsatelnou radost, když vidí poslušnost tohoto dítěte a tyto malé projevy lásky a jeho závislosti.


Stejně tak, mé drahé sestry, je tomu u Boha, a to v mnohem vyšší míře. Když mu duše hned ráno řekne: „Můj Bože, nabízím ti vše, co se mi v tento den přihodí,“ a navíc, při hlavních příležitostech, které se naskytnou k jednání nebo k utrpení, pohlédne k jeho Božské Veličenstvu, aby mu němě řekla: „Hle, můj Bože, co chci udělat pro tvou lásku; toto setkání je mi nepříjemné a těžko snášitelné; ale pro tvou lásku mi nic není nemožné“; pak, mé dcery, Bůh zvyšuje milost, podle toho, jak jeho dobrota vidí, jak ji duše využívá, a jestliže dnes měla sílu překonat jednu obtíž, bude mít zítra sílu překonat jinou nebo několik mnohem větších a nepříjemnějších.

##########
Sv. Jana de Chantal, zakladatelka († 1641)
##########
@@@@@
##########
Úterý 19. týdne v mezidobí
##########
Kniha Deuteronomium 31,1-8.@@@@@Mojžíš promluvil k celému Izraeli:

„Dnes je mi sto dvacet let. Už nemohu být vaším vůdcem. Hospodin mi řekl: „Nepřejdeš tento Jordán!“

Hospodin, váš Bůh, půjde před vámi; on vyhubí národy, které potkáte, a dá vám jejich území. A Jozue půjde před vámi přes Jordán, jak řekl Hospodin.

Hospodin naloží s národy tak, jako naložil s králi Emorejců, Síchonem a Ógem, a s jejich zemí, se všemi, které vyhladil.

Hospodin vám je vydá, a vy s nimi naložíte přesně tak, jak jsem vám přikázal.

Buďte silní a odvážní, nebojte se jich, nestrachujte se před nimi: Hospodin, váš Bůh, sám jde s vámi; neopustí vás a nezanechá vás.“

Nato Mojžíš zavolal Jozueho a řekl mu v přítomnosti celého Izraele: „Buď silný a odvážný: ty vstoupíš s tímto lidem do země, kterou Hospodin přísahal jeho otcům, že jim ji dá, ty lidu předáš jeho dědictví.

Hospodin půjde před tebou, on bude s tebou; neopustí tě a nezanechá tě. Neboj se a nestrachuj!“

##########
Kniha Deuteronomium 32,3-4ab.7.8.9.12.@@@@@Velebím jméno Hospodinovo.

Připomeňte našemu Bohu jeho velikost!

On je Skála, jeho dílo je dokonalé,

všechny jeho cesty jsou spravedlnost.

Vzpomeň si na dávné dny,

uvědom si průběh věků.

Zeptej se svého otce, on tě poučí;

starších, oni ti to povědí.

Když Nejvyšší přiděloval národům úděl,

když rozdělil syny Adamovy,

stanovil hranice národů

podle počtu synů Izraele.

Avšak údělem Hospodinovým byl jeho lid,

Jákob, jeho dědický podíl.

Hospodin sám ho vedl,

žádný cizí bůh s ním nebyl.

##########
Evangelium podle Matouše 18,1-5.10.12-14.@@@@@V té chvíli přistoupili učedníci k Ježíšovi a řekli: „Kdo je tedy největší v nebeském království?“

Ježíš zavolal malé dítě, postavil ho doprostřed nich

a řekl: „Amen, pravím vám: Jestliže se neobrátíte a nestanete se jako děti, vůbec nevejdete do nebeského království.

Kdo se tedy pokoří jako toto dítě, ten je největší v nebeském království.

A kdo přijme jedno takové dítě v mém jménu, přijímá mne.

Mějte se na pozoru, abyste nepohrdli ani jedním z těchto maličkých, neboť vám pravím, že jejich andělé v nebi stále vidí tvář mého Otce, který je v nebesích.

Co si o tom myslíte? Má-li někdo sto ovcí a jedna z nich se ztratí, nenechá devadesát devět na horách a nepůjde hledat tu ztracenou?

A když ji najde, amen, pravím vám: raduje se z ní více než z oněch devadesáti devíti, které se neztratily.

Takto ani váš Otec, který je v nebesích, nechce, aby zahynul jediný z těchto maličkých.“