Heiliger Pius X., Papst († 1914)
Seliger Ladislaus Findysz, Priester und Märtyrer († 1964)
Seliger Raymond Peiro Victori, Priester O.P. und Märtyrer († 1936)
Die Heiligen Agathonicus, Zoticus und andere Märtyrer († 4. Jahrhundert)
Hl. Cyriacus, Märtyrer († 3. Jahrhundert)
Hl. Quadratus, Bischof und Märtyrer († 259 oder 260)
Hl. Euprepius, Bischof († 3. oder 4. Jahrhundert)
Hl. Luxorius, Märtyrer († 4. Jahrhundert)
Hl. Bassa und seine drei Söhne, Märtyrer († 4. Jahrhundert)
Hl. Privatus, Bischof und Märtyrer († ca. 407)
Hl. Sidonius Apollinaris, Bischof († ca. 479)
Hl. Bernhard (ehemals Ahmed), Mönch, und seine Märtyrerschwestern
Hl. Joseph Dang Dinh Viên, Priester und Märtyrer († 1838)
Selige Victoire Rasoamanarivo, madagassische Laienfrau († 1894)
Seliger Sauveur Estrugo Solvès, Priester und Märtyrer († 1936)
Seliger Bruno Zembol, Ordensmann des Ordens der Heiligen Mutter und Märtyrer († 1942)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Wie bist du ohne Hochzeitsgewand hineingekommen?“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Ein Mann nahm einmal an der Hochzeitsfeier teil, von der in den Evangelien die Rede ist. Er betrat sie im Negligé, legte sich hin und begann zu essen, denn er hatte die Zustimmung des Bräutigams. Dieser Gast aber, da alle weiße Gewänder trugen, hätte auch ein Gewand in dieser Farbe anziehen sollen.

Weit davon entfernt, nahm er seinen Anteil an den Speisen wie die anderen, obwohl weder seine Kleidung noch sein Wesen ihn mit ihnen verbanden. Dem freigebigen Bräutigam mangelt es dennoch nicht an Urteilsvermögen. Als er die Gäste einzeln ansah (nicht, weil ihn ihre Essgewohnheiten, sondern vielmehr ihre Kleidung interessierten), bemerkte er einen Eindringling, der kein Hochzeitsgewand trug, und sagte zu ihm: „Freund, wie bist du hier hereingekommen?“ (Mt 22,12) Mit welcher Farbe? Mit welchem Gewissen? Ich bin froh, dass der Türhüter dich nicht am Eintreten gehindert hat, so freigebig ist der Verwalter. Du wusstest natürlich nicht, welche Kleidung für den Zutritt zum Fest vorgeschrieben war: Du tratst ein und sahst die fast schillernde Kleidung der Gäste: Hättest du nicht zumindest aus dem, was dir ins Auge fiel, eine Lehre ziehen sollen? Hättest du nicht ehrlich eintreten sollen, um auch ehrlich wieder abzutreten? Doch nun bringt dir dein unglückliches Eintreten auch einen unglücklichen Rauswurf ein. (…)

Du hast gesehen, was dem Mann von damals widerfuhr: Pass auf dich auf. (…) Es ist möglich, dass du mit einer von Sünden befleckten Seele und mit schmutzigen Absichten eingetreten bist. (…) Geh heute mit Würde hinaus und morgen mit einer sehr großen Würde. Wenn deine Seele in Habgier gekleidet war, trete mit einer anderen ein. Zieh das Gewand aus, das du getragen hast, und zieh nichts darüber; entkleide mich von Unzucht und Unreinheit und kleide mich mit dem strahlendsten Gewand der Keuschheit. Ich gebe euch diesen Rat, bevor der Seelenbräutigam Jesus eintritt und eure Kleider sieht.
</font>

###########

##########
Buch der Richter <font dir="ltr">11,29-39a.</font>@@@@@In jenen Tagen war Jephta ein mächtiger Krieger. Der Geist des Herrn kam über ihn, und er durchzog die Länder Gilead, Manasse und Mizpa in Gilead. Von dort zog er an die Grenze der Ammoniter.

Jephtha legte dem Herrn ein Gelübde ab: „Wenn du die Ammoniter in meine Hand gibst,

wer mir nach meiner siegreichen Rückkehr als Erster aus meinem Haus entgegenkommt, soll dem Herrn gehören, und ich werde ihn als Brandopfer darbringen.“

Jephtha zog zu den Ammonitern, um sie anzugreifen, und der Herr gab sie in seine Hand.

Er besiegte sie von Aroer bis nach Minnith und bis nach Abel-Keramim, einem Gebiet von zwanzig Städten. Es war eine sehr schwere Niederlage, und die Ammoniter mussten sich den Israeliten unterwerfen.

Als Jephtha nach Mizpa zurückkehrte, kam ihm auf dem Heimweg seine Tochter entgegen und tanzte zum Klang von Tamburinen. Sie war sein einziges Kind. außer ihr hatte er weder Sohn noch Tochter.

Sobald er sie sah, zerriss er seine Kleider und rief: „Wehe, meine Tochter! Du hast mich unterdrückt! Du hast Unglück über mich gebracht! Ich habe vor dem Herrn zu schnell gesprochen und kann mein Wort nicht zurücknehmen.“

Sie antwortete: „Vater, du hast vor dem Herrn zu schnell gesprochen; nun tu mir nach deinem Wort, denn der Herr hat dich nun an deinen Feinden, den Ammonitern, gerächt.“ »

Und sie fügte hinzu: „Ich bitte dich nur um eines: Gib mir zwei Monate Aufschub. Ich werde in die Berge gehen, um meinen Tod zu betrauern.
Jungfräulichkeit mit meinen Freunden."

Er sagte zu ihr: "Geh!" Und er ließ sie zwei Monate lang ziehen. Da ging sie mit ihren Freunden in die Berge und weinte über ihre Jungfräulichkeit.

Nach zwei Monaten kehrte sie zu ihrem Vater zurück, und er erfüllte sein Gelübde.

##########
Psalm <font dir="ltr">40(39),5.7-8a.8b-9.10.</font>@@@@@Gesegnet ist der Mann, 

der auf den Herrn vertraut 

und sich nicht auf die Seite der Gewalttätigen stellt, 

auf die Seite der Verräter.

Du begehrtest keine Gaben und Opfergaben, 

du öffnetest meine Ohren; 

Du verlangtest kein Brandopfer und kein Opfer,

Da sagte ich: „Hier komme ich.“

„In der Schriftrolle steht für mich geschrieben,

was du von mir willst.“ 

Mein Gott, das ist es, was ich liebe: 

Dein Gesetz liegt mir am Herzen.

Ich verkünde Gerechtigkeit 

in der großen Versammlung. 

Siehe, ich halte meine Lippen nicht zurück. 

Herr, du weißt es.

##########
Evangelium Jesu Christi nach Matthäus <font dir="ltr">22,1-14.</font>@@@@@Zu dieser Zeit begann Jesus erneut zu den Hohenpriestern und Ältesten des Volkes zu sprechen und erzählte ihnen in Gleichnissen:

„Das Himmelreich gleicht einem König, der Hochzeit für seinen Sohn feierte.

Er sandte seine Diener aus, um die Gäste zur Hochzeit zu rufen, aber sie wollten nicht kommen.

Wieder sandte er andere Diener, um den Eingeladenen zu sagen: „Seht, ich habe mein Festmahl vorbereitet; meine Ochsen und mein Mastvieh sind geschlachtet; alles ist bereit; Komm zur Hochzeit.'

Aber sie achteten nicht darauf und gingen fort, der eine auf seinen Acker, der andere zu seinem Geschäft.

Die anderen ergriffen die Diener, misshandelten sie und töteten sie.

Der König wurde zornig, schickte seine Truppen, tötete die Mörder und brannte ihre Stadt nieder.

Dann sagte er zu seinen Dienern: „Das Hochzeitsfest ist bereit, aber die Eingeladenen waren nicht würdig.

Geht hinaus an die Kreuzung und ladet alle, die ihr trefft, zur Hochzeit ein.“

Die Diener gingen auf die Straßen und versammelten alle, die sie trafen, Böse und Gute, und der Hochzeitssaal füllte sich mit Gästen.

Der König ging hinein, um die Gäste zu begutachten, und sah dort einen Mann, der kein Hochzeitsgewand trug.

Er sagte zu ihm: „Freund, wie bist du hier ohne Hochzeitsgewand hereingekommen?“ Der andere schwieg.

Dann sagte der König zu den Dienern: „Gefesselt an Händen und Füßen, werft ihn hinaus in die Finsternis! Dort wird Heulen und Zähneknirschen sein.“

Denn viele sind berufen, aber wenige auserwählt.“

###########
Hl. Pius X., Papst († 1914)
##########
@@@@@

##########
Donnerstag der 20. Woche im Jahreskreis
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@