            Sv. Bonaventura, učitel církve († 1274)
                Bl. Anna Marie Javouhey, zakladatelka († 1851)
                Sv. Jakub, biskup († 338)
                Sv. Eutropius, Zosimus a Bonosus, mučedníci († 3. stol.)
                Sv. Felix, biskup a mučedník († 303)
                Sv. Catulin, jáhen a společníci, mučedníci († 303)
                Sv. Filip a deset dětí, mučedníci († 4. stol.)
                Sv. Abudemus, mučedník († 4. stol.)
                Sv. Plechelm, biskup († asi 717)
                Sv. Gombert, chorepiskop († 8. stol.)
                Sv. Josef, biskup († 832)
                Sv. Atanáš, biskup († 872)
                Sv. Vladimír, velkokníže kyjevský († 1015)
                Sv. Ansuerus, opat a mučedník († 1066)
                Sv. David, biskup († asi 1082)
                Bl. Česlav, kněz OP († 1242)
                Bl. Bernhard II. Bádenský, markýz († 1458)
                Bl. Ignác z Azeveda a 38 společníků SJ, mučedníci († 1570)
                Sv. Pompilius Maria Pirrotti, kněz SP († 1766)
                Bl. Michel-Bernard Marchand, kněz a mučedník († 1794)
                Sv. Petr Nguyen Ba Tuan, kněz a mučedník († 1838)
                Sv. Ondřej Nguyen Kim Thong Nam, mučedník († 1855)
                Bl. Antonín Beszta-Borowski, kněz a mučedník († 1943)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Povoláni milovat a být milováni</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Všichni jsme schopni konat dobro i zlo. Nenarodili jsme se zlí: každý v sobě má něco dobrého; někteří to skrývají, jiní to zanedbávají, ale dobrota tam je. Bůh nás stvořil, abychom milovali a byli milováni; volba jedné či druhé cesty je tak jakýmsi testem seslaným od Boha. Zanedbávání lásky nás může vést k tomu, abychom řekli „ano“ zlu, a pak si neuvědomujeme, kam až nás to může zavést...

      Naštěstí máme sílu vše překonat modlitbou. Pokud se obrátíme k Bohu, šíříme radost a lásku na všechny kolem nás. Naopak, pokud zlo někoho ovládne, může tato osoba šířit zlo kolem sebe. Pokud se s takovým člověkem setkáme, udělejme vše pro to, abychom mu pomohli a ukázali mu, že se Bůh o něj vždy stará. Modleme se usilovně, aby znovu objevila modlitbu, aby znovu viděla Boha v sobě a našla ho v druhých... Všichni jsme byli stvořeni stejnou milující rukou. Kristova láska je vždy silnější než zlo ve světě. Musíme tedy milovat a být milováni. Je to tak jednoduché, a nemělo by to být takový boj toho dosáhnout.
</font>

##########

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">2,1-15a.</font>@@@@@V těch dnech si muž z kmene Levi oženil ženu z téhož kmene.

Otěhotněla a porodila syna. Když viděla, že je krásný, skrývala ho po tři měsíce.

Když už ho nemohla déle skrývat, vzala rákosovou ošatku, natřela ji asfaltem a smolou. Položila do ní dítě a ošatku uložila na břehu Nilu, uprostřed rákosí.

Sestra dítěte se držela opodál, aby viděla, co se stane.

Faraonova dcera sestoupila k řece, aby se vykoupala, zatímco její služebnice se procházely po břehu. Spatřila ošatku mezi rákosím a poslala svou služebnici, aby ji vzala.

Otevřela ji a uviděla dítě. Byl to chlapec, plakal. Slitovala se nad ním a řekla: „To je dítě Hebrejů.“

Sestra dítěte pak řekla faraonově dceři: „Chceš, abych ti šla hledat kojnou mezi hebrejskými ženami, která ti bude dítě kojit?“

Faraonova dcera jí odpověděla: „Jdi.“ Dívka tedy šla a přivedla matku dítěte.

Faraonova dcera jí řekla: „Vezmi toto dítě a koj mi ho. Já ti dám tvou mzdu.“ Žena tedy vzala dítě a kojila ho.

Když dítě vyrostlo, přivedla ho k faraonově dceři, která se k němu chovala jako k vlastnímu synovi; dala mu jméno Mojžíš, řka: „Vytáhla jsem ho z vod.“

Jednoho dne se Mojžíš, který dospěl, vydal k svým bratrům a viděl je přetíženy prací. Uviděl Egypťana, který bil Hebreje, jednoho z jeho bratrů.

Rozhlédl se kolem sebe a neviděl nikoho, zabil Egypťana a pohřbil ho do písku.

Druhého dne vyšel znovu: a hle, dva Hebrejové se prali. Řekl útočníkovi: „Proč biješ svého druha?“

Muž mu odpověděl: „Kdo tě ustanovil naším vůdcem a soudcem? Chceš mě zabít, jako jsi zabil Egypťana?“ Mojžíš se lekl a řekl si: „Není pochyb, věc je známa.“

Faraon o tom byl informován a snažil se Mojžíše zabít. Ten utekl před faraonem a bydlel v zemi Midján.

##########
Žalm <font dir="ltr">69(68),3.14.30-31.33-34.</font>@@@@@Zabořuji se do bahna hlubiny, 

nic mě nezadrží; 

klesám do propasti vod, 

proud mě pohlcuje.

A já se k tobě modlím, Hospodine: 

je čas tvé milosti; 

ve své veliké lásce, Bože, mi odpověz, 

svou pravdou mě zachraň.

A já, pokořený, zraněný, 

ať mě tvá spása, Bože, pozvedne.

A budu chválit jméno Boží písní, 

budu ho velebit, vzdávat mu díky.

Chudí to viděli, radují se: 

„Život a radost vám, kteří hledáte Boha!“

Neboť Hospodin naslouchá pokorným,

nezapomíná na své uvězněné.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle Matouše <font dir="ltr">11,20-24.</font>@@@@@V té době začal Ježíš kárat města, ve kterých se stala většina jeho zázraků, protože se neobrátila:

„Běda ti, Korazin! Běda ti, Betsaido! Neboť kdyby se zázraky, které se staly u vás, staly v Týru a Sidónu, tato města by se už dávno obrátila v žínici a popelu.

Proto vám pravím: v den soudu bude Týru a Sidónu lehčeji než vám.

A ty, Kafarnaum, budeš snad vyzdviženo až do nebe? Ne, sestoupíš až do podsvětí! Neboť kdyby se zázraky, které se staly u tebe, staly v Sodomě, to město by tu bylo dodnes.

Proto vám pravím: v den soudu bude zemi Sodomy lehčeji než tobě.“

##########
Sv. Bonaventura, učitel církve († 1274)
##########
@@@@@

##########
Úterý 15. týdne v mezidobí
##########
A @@@ @@@ @@@