            Blahoslavené Marie-Rose de Gordon a 6 společníků, mučednice († 1794)
                Svatý Antioche, lékař a mučedník († 3. nebo 4. stol.)
                Svatý Athenogenes, chorepiskop a mučedník († asi 305)
                Svatý Hélier, poustevník a mučedník († 6. stol.)
                Svatí Monulph a Gondulph, biskupové († 6. nebo 7. stol.)
                Svatí Reinelde, Grimoald a Gondulph, mučedníci († 680)
                Svatý Sisenand, jáhen a mučedník († 851)
                Blahoslavená Irmengarda, abatyše († 866)
                Blahoslavený Šimon de Costa, řeholník SJ a mučedník († 1570)
                Blahoslavení Jean Sugar a Robert Grissold, mučedníci († 1604)
                Blahoslavení André de Soveral a Dominique Carvalho, mučedníci
                Blahoslavení Nicolas Savouret a Claude Béguignot, mučedníci († 1794)
                Svatá Marie-Magdalena Postel, panna († 1846)
                Svatí Lang Yangzhi a Paul Lang Fu, mučedníci († 1900)
                Svatá Terezie Zhang Hezhi, mučednice († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Nikdo nezná Otce než Syn a ten, komu to Syn chce zjevit.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Otec je ten, od něhož pochází vše, co existuje. On sám, v Kristu a skrze Krista, je počátkem všeho. Kromě toho, je v sobě samém svým bytím a nepřijímá odjinud, čím je… Je nekonečný, protože není na nějakém místě, ale vše je v něm… Je vždy před časem, čas pochází od něho. Jestliže za ním tvá myšlenka uhání a věříš, že dosáhneš hranic jeho bytí, vždy ho najdeš, neboť když neustále postupuješ k němu, cíl, kam směřuješ, je vždy dál… Taková je pravda Božího tajemství, takový je projev nepochopitelné přirozenosti Otce… Abychom ho vyjádřili, slovo může jen zmlknout; aby ho zkoumala, myšlenka zůstává nehybná; a aby ho pochopila, inteligence se cítí stísněná.

      A přece, toto jméno Otec naznačuje jeho přirozenost: je jen Otcem. Neboť nepřijímá odjinud, jako lidé, skutečnost, že je Otcem. Je Věčný Nezrozený… Je znám pouze Synem, neboť „nikdo nezná Otce, než Syn, a ten, komu to Syn chtěl zjevit“, a „nikdo nezná Syna, než Otec.“ Oba se navzájem znají a toto vzájemné poznání je dokonalé. Proto, jelikož „nikdo nezná Otce, než Syn“, mějme o Otci pouze myšlenku shodnou s tím, co nám o něm zjevil Syn, který jediný je „věrným svědkem“ (Zj 1,5).

      Je lepší myslet na to, co se týká Otce, než o tom mluvit. Neboť každé slovo je bezmocné vyjádřit jeho dokonalosti… Dokážeme jen rozpoznat jeho slávu, udělat si o ní určitou představu a pokusit se ji upřesnit svou představivostí. Ale lidská řeč cítí svou bezmoc a slova nevysvětlují realitu takovou, jaká je… Tak, ať už Boha rozpoznáváme sebevíc, musíme se vzdát jeho pojmenování: jakákoli použitá slova by nemohla vyjádřit Boha takového, jaký je, ani přeložit jeho velikost… Musíme v něj věřit, pokusit se ho pochopit a uctívat; tímto způsobem o něm budeme mluvit.
</font>

##########

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">3,1-6.9-12.</font>@@@@@V těch dnech Mojžíš pásl ovce svého tchána Jetra, kněze z Midianu. Vedl ovce za poušť a došel k Boží hoře, k Chorebu.

Tu se mu zjevil Hospodinův anděl v plameni z keře, který hořel. Mojžíš se podíval: keř hořel, a neshoříval.

Mojžíš si řekl: „Odbočím a podívám se na tu zvláštní věc: proč ten keř neshořívá?“

Hospodin viděl, že odbočil, aby se podíval, a Bůh ho zavolal zprostředku keře: „Mojžíši! Mojžíši!“ On řekl: „Zde jsem!“

Bůh řekl: „Nepřibližuj se sem! Zuj si sandály z nohou, neboť místo, na kterém stojíš, je svatá země!“

A prohlásil: „Já jsem Bůh tvého otce, Bůh Abrahamův, Bůh Izákův a Bůh Jákobův.“ Mojžíš si zakryl tvář, neboť se bál pohlédnout na Boha.

Hospodin řekl: „Nyní ke mně dolehl nářek Izraelitů, a viděl jsem útisk, jímž je Egypťané sužují.

Nyní tedy jdi! Posílám tě k faraonovi: vyvedeš z Egypta můj lid, Izraelity.“

Mojžíš řekl Bohu: „Kdo jsem já, abych šel k faraonovi a vyvedl Izraelity z Egypta?“

Bůh mu odpověděl: „Jsem s tebou. A toto je znamení, že jsem tě poslal já: až vyvedeš můj lid z Egypta, budete sloužit Bohu na této hoře.“

##########
Žalm <font dir="ltr">103(102),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Veleb Hospodina, má duše, 

veleb jeho svaté jméno, celé mé nitro!

Veleb Hospodina, má duše, 

nezapomeň na žádné z jeho dobrodiní!

Neboť odpouští všechny tvé viny 

a uzdravuje tě ze všech nemocí;

zachraňuje tvůj život z hrobu 

a ověnčuje tě láskou a něhou.

Hospodin koná spravedlnost, 

brání práva utlačovaných.

Zjevuje své záměry Mojžíšovi, 

Izraelitům svá veledíla.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle Matouše <font dir="ltr">11,25-27.</font>@@@@@V ten čas se Ježíš ujal slova a řekl: „Velebím tě, Otče, Pane nebe i země, že jsi tyto věci skryl před moudrými a chytrými a zjevil jsi je maličkým.

Ano, Otče, tak se ti to zalíbilo.

Všechno mi bylo předáno od mého Otce; nikdo nezná Syna než Otec, a nikdo nezná Otce než Syn a ten, komu to Syn chce zjevit.“

##########
Blahoslavené Marie-Rose de Gordon a 6 společníků, mučednice († 1794)
##########
@@@@@

##########
Středa 15. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   