            Sv. Bartoloměj, apoštol a mučedník († kolem roku 71)
                Sv. Jana Antida Thouret, panna a zakladatelka († 1826)
                Bl. Miroslav Bulešič, chorvatský kněz a mučedník († 1947)
                Sv. Tacián, mučedník († 304)
                Sv. Oven, biskup († 684)
                Sv. Jiří Limniota, mnich a mučedník († kolem roku 730)
                Sv. Růžena z Limy, panna († 1617)
                Bl. Ondřej Fardeau, kněz a mučedník († 1794)
                Sv. Emilie de Vialar, panna a zakladatelka († 1856)
                Sv. Marie Michaela od Nejsvětější Svátosti, panna († 1866)
                Bl. Marie od Inkarnace, panna a zakladatelka († 1886)
                Bl. Maxmilián Binkiewiecz, kněz a mučedník († 1942)
                Bl. Česlav Jozwiak, žák s.d.b. a mučedník († 1942)
                Bl. František Kesy a Eduard Klinik, mučedníci († 1942)
                Bl. Jaroniev Wojciechowski, mučedník († 1942)
                Bl. Eduard Kaźmierski, žák s.d.b. a mučedník († 1942)
    
##########
„Snažte se ze všech sil vejít úzkou branou!“ (Lk 13,24)@@@@@
            Nemůžeme mít nic stálého ve světě, do něhož jsme přišli jen projít, a pro nás, žít znamená každý den opouštět život a přecházet. (…)

            Tuto proměnlivost člověk nepodléhá jen ve svém těle, ale i ve své duši, když se snaží povznést k lepšímu. Neboť pod tíhou své proměnlivosti je duše neustále unášena k něčemu jinému, nežli je ona sama, a pokud není ve svém původním stavu udržována přísnou kázní bdělosti, neustále sklouzává k horšímu. Neboť opuštěním toho, který přetrvává, ztratila stabilitu, kterou si mohla uchovat. Takže nyní její úsilí o lepší není nic jiného než plavání proti proudu. A pokud povolí ve svém úmyslu stoupat, je bez námahy stržena zpět do hlubin.

            Ano, stoupání je úsilí a klesání je odpočinek, a úzkou branou vejdeme, Pán nám to připomíná: „Snažte se ze všech sil, řekl, vejít úzkou branou.“ (Lk 13,24) V okamžiku, kdy bude mluvit o vstupu úzkou branou, řekne nejprve: „Snažte se ze všech sil“, neboť bez horlivého duševního napětí je proud tohoto světa nezdolný, a ten neustále stahuje duši k nízkosti.

##########

##########
Kniha Izajáš 66,18-21.@@@@@Tak praví Hospodin:

znám jejich skutky i myšlenky. Já přicházím shromáždit všechny národy všech jazyků. Přijdou a uvidí mou slávu:

A postavím mezi nimi znamení! A z jejich středu pošlu zachráněné k národům, do Taršíše, Putu a Ludu, Mešechu, Roše, Tubalu a Javánu, k dalekým ostrovům, které neslyšely o mé slávě a neviděly mé velebné činy; mou slávu tito zachránění oznámí mezi národy.

A ze všech národů přivedou všechny vaše bratry jako oběť Hospodinu, na koních a na vozech, v nosítkách, na oslech a na dromedárech, na mou svatou horu, do Jeruzaléma – praví Hospodin. Ponesou je jako oběť, kterou přinášejí synové Izraele v čistých nádobách do Hospodinova domu.

Dokonce i z nich si vezmu kněze a levity – praví Hospodin.

##########
Žalm 117(116),1.2.@@@@@Chvalte Hospodina, všechny národy; 

oslavujte ho, všechny země!

Jeho láska k nám se ukázala nejsilnější; 

věrnost Hospodinova je věčná!

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Lukáše 13,22-30.@@@@@V té době, když putoval do Jeruzaléma, procházel Ježíš města a vesnice a učil.

Někdo se ho zeptal: „Pane, je jen málo těch, kdo budou spaseni?“ Ježíš jim řekl:

„Snažte se vejít úzkou branou, neboť vám říkám, mnozí se budou snažit vejít a nepodaří se jim to.

Až se pán domu zvedne a zavře dveře, vy zvenčí začnete klepat na dveře a říkat: „Pane, otevři nám,“ on vám odpoví: „Nevím, odkud jste.“

Pak začnete říkat: „Jedli jsme a pili v tvé přítomnosti a ty jsi učil na našich náměstích.“

On vám odpoví: „Nevím, odkud jste. Odejděte ode mě, všichni, kdo pácháte nepravost!“

Tam bude pláč a skřípění zubů, až uvidíte Abrahama, Izáka a Jákoba a všechny proroky v Božím království, a sami budete vyhnáni ven.

Pak přijdou od východu a od západu, od severu i od jihu a usadí se u stolu v Božím království.

Ano, jsou poslední, kteří budou první, a první, kteří budou poslední.“

##########
Sv. Bartoloměj, apoštol a mučedník († kolem roku 71)
##########
List Židům 12,5-7.11-13.@@@@@Bratři, zapomněli jste na toto povzbudivé slovo, které je vám určeno jako synům: ‚Můj synu, nepodceňuj Pánovu kázeň, ani se nenech odradit, když tě kárá.

Koho Pán miluje, toho kárá; trestá každého, koho přijímá za syna.‘

Co snášíte, je kázeň. Bůh se k vám chová jako k synům; a který syn by nebyl otcem kárán?

Když se nám právě dostane kázně, necítíme radost, ale spíše smutek. Ale později, když se díky ní napravíme, přináší ovoce pokoje a spravedlnosti.

Proto napřimte ochablé ruce a kolena, která se chvějí,

a udělejte pro své nohy přímé stezky. Takže ten, kdo kulhá, si nevyvrtne nohu; ba spíše bude uzdraven.

##########
Jednadvacátá neděle v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   