            Sv. Maria Goretti, panna a mučednice († 1902)
                Sv. Kyriakie z Nikomédie, mučednice († 303)
                Bl. Suzanne Deloye, řeholnice a mučednice († 1794)
                Sv. Romulus, jáhen a mučedník  († 1. stol.)
                Sv. Sisoes, nazývaný Veliký, poustevník († 429)
                Sv. Palladius, biskup  († 432)
                Sv. Monenna, abatyše a zakladatelka († 517)
                Sv. Goar, kněz a poustevník  († 575)
                Sv. Just, mnich († neznámé století)
                Sv. Thomas More, mučedník († 1535)
                Bl. Thomas Alfield, kněz a mučedník († 1585)
                Bl. Augustin-Joseph Desgardin, mučedník († 1794)
                Sv. Petr Wang Zuolong, mučedník († 1900)
                Bl. Maria-Terezie Ledóchowska, panna a zakladatelka
                Sv. Nazaria od sv. Terezie March Mesa, panna
                Sv. Nolwenn, panna a mučednice
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Člověk spojený s Bohem proniká celým světem</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Člověk je ve struktuře světa, takříkajíc, v jeho středu. Má větší sílu než ostatní stvoření, která však zůstávají ve stejné struktuře. Neboť je-li malý svou postavou, je velký energiemi své duše.

            Se zdviženou hlavou a pevně usazenými chodidly je schopen pohybovat prvky shora i zdola. Díla jeho rukou pronikají vším, protože má, díky energii vnitřního člověka, možnost tuto moc uplatnit. Tělo je větší než srdce, ale energie duše převyšují silou energie těla. Srdce je skryto hluboko v těle, ale tělo je obklopeno energiemi duše, které se rozprostírají do celého světa. Takto věřící existuje skrze poznání Boha, svědomí spojené s Bohem; směřuje k Bohu navzdory omezením ducha tohoto věku. Ve všech svých podnicích, ať už úspěšných či nepříznivých, touží k Bohu. V nich nepřestává Bohu projevovat veškerou láskyplnou úctu, která ho oživuje.

            Vnitřní člověk pozoruje tělesnýma očima stvoření, která ho obklopují, ale vírou vidí Boha. Člověk ho poznává v každém stvoření, neboť vnímá jejich Stvořitele.
</font>

##########

##########
Kniha Izajáš <font dir="ltr">66,10-14a.b.c.</font>@@@@@Radujte se s Jeruzalémem! Plesejte v něm všichni, kdo ho milujete! S ním se radujte všichni, kdo jste nad ním plakali!

Tehdy budete nasyceni jeho mlékem, naplněni jeho útěchami; tehdy s rozkoší okusíte z hojnosti jeho slávy.

Neboť Pán praví: „Hle, já k němu povedu pokoj jako řeku a jako rozvodněný proud slávu národů.“ Budete nasyceni, nošeni na boku; budete hýčkáni na jeho klíně.

Jako matka utěšuje své dítě, tak vás já utěším. Ano, v Jeruzalémě budete utěšeni.

Uvidíte, vaše srdce se bude radovat;

a vaše kosti ožijí jako když se tráva zelená.

Pán dá poznat svou moc svým služebníkům.

##########
Žalm <font dir="ltr">66(65),1-3a.4-5.6-7a.16.20.</font>@@@@@Jásat Bohu, celá země;

oslavujte slávu jeho jména,

oslavujte ho velebte ho chválou.

Říkejte Bohu: „Jak hrozné jsou tvé činy!“

Celá země se před tebou sklání,

zpívá ti, zpívá tvému jménu.

Pojďte a vizte Boží veledíla,

jeho hrozné skutky pro syny lidské.

Změnil moře v souš:

přešli řeku suchou nohou.

Odtud ta radost, kterou nám dává.

Vládne navždy svou mocí.

Pojďte, poslouchejte, všichni, kdo se bojíte Boha:

povím vám, co učinil pro mou duši;

Požehnaný Bůh,

který neodvrhl mou modlitbu,

ani od mě neodvrátil svou lásku!

##########
Evangelium podle svatého Lukáše <font dir="ltr">10,1-12.17-20.</font>@@@@@V té době Pán určil ještě sedmdesát dva jiné a poslal je po dvou před sebou do každého města a místa, kam se chystal přijít.

Řekl jim: „Žeň je hojná, ale dělníků málo. Proste proto Pána žně, aby poslal dělníky na svou žeň.

Jděte! Hle, posílám vás jako beránky mezi vlky.

Nenoste ani měšec, ani mošnu, ani sandály, a nikoho cestou nezdravte.

Ale do každého domu, do něhož vstoupíte, řekněte nejprve: ‚Pokoj tomuto domu.‘

Je-li tam přítel pokoje, váš pokoj spočine na něm; jinak se k vám vrátí.

Zůstaňte v tom domě, jezte a pijte, co vám dají; neboť dělník si zaslouží svou mzdu. Nepřecházejte z domu do domu.

Do každého města, kam vstoupíte a kde vás přijmou, jezte, co vám předloží.

Uzdravujte tam nemocné a řekněte jim: „Boží království se k vám přiblížilo.“

Ale do každého města, kam vstoupíte a kde vás nepřijmou, jděte na náměstí a řekněte:

„Dokonce i prach z vašeho města, který se nám přichytil na nohy, si z nich setřeme, abychom vám ho nechali. Nicméně vězte: Boží království se přiblížilo.“

Pravím vám: v soudný den bude se Sodomě lépe než tomuto městu.“

Sedmdesát dva učedníků se vrátilo s radostí a říkali: „Pane, dokonce i démoni se nám podrobují ve tvém jménu.“

Ježíš jim řekl: „Viděl jsem satana padat z nebe jako blesk.

Hle, dal jsem vám moc šlapat po hadech a štírech a nad veškerou mocí Nepřítele: nic vám naprosto neublíží.

Nicméně, neradujte se z toho, že se vám duchové podrobují; ale radujte se, protože vaše jména jsou zapsána v nebesích.“

##########
Sv. Maria Goretti, panna a mučednice († 1902)
##########
List svatého apoštola Pavla Galaťanům <font dir="ltr">6,14-18.</font>@@@@@Bratři, co se mě týče, ať je kříž našeho Pána Ježíše Krista mou jedinou chloubou. Skrze něj je pro mě svět ukřižován a já pro svět.

Nezáleží na tom, zda je člověk obřezán či neobřezán, ale na tom, zda je novým stvořením.

Všem, kdo žijí podle tohoto pravidla života, a Božímu Izraeli, pokoj a milosrdenství.

Od té doby ať mě nikdo netrápí, neboť na svém těle nesu znamení Ježíšova utrpení.

Bratři, milost našeho Pána Ježíše Krista buď s vaším duchem. Amen.

##########
Čtrnáctá neděle v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@