            Svatí Ludvík Martin († 1894) a Zélie Guérin († 1877)
                Svatý Jan Gualbert, voják a poté opat († 1073)
                Svatí Prokulus a Hilarion, mučedníci († 2. st.)
                Svatí Hermagor, biskup, a Fortunát, mučedníci († 3. st.)
                Svatí Nabor a Felix, vojáci a mučedníci († 304)
                Svatý Paternian, biskup († 4. st.)
                Svatý Viventius, biskup († 523)
                Svatý Lev I., opat († 1079)
                Blahoslavený David Gunstan, řeholní rytíř a mučedník († 1541)
                Svatý Jan Jones, kněz o.f.m. a mučedník († 1598)
                Blahoslavení Matyáš Araki a sedm společníků, mučedníci († 1626)
                Blahoslavené Magdalena-Terezie Tallien a Marie Cluse, mučednice
                Blahoslavená Markéta de Justamont, panna a mučednice († 1794)
                Blahoslavená Jana Marie de Romillon, p. a mučednice († 1794)
                Svatý Klement Ignác Delgado Cebrian, biskup a mučedník († 1838)
                Svatá Anežka Lê Thi Than (Dê), mučednice († 1842)
                Svatý Petr Khanh, kněz a mučedník († 1842)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Nebojte se... Buďte beze strachu“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Vzdávám ti díky, Pane, 

protože tě miluji.

Nejvyšší, neopouštěj mě, 

neboť jsi má naděje.

Milostivě jsem přijal tvou milost, 

ona mi dává život.

Moji pronásledovatelé přijdou, 

a už mě neuvidí.

Mrak temnoty padne na jejich oči, 

a vzduch temnoty je zastře.

Nebudou mít světlo k vidění, 

už mě nebudou moci uchopit.

Přemýšleli o plánu, 

a ten se jim zhroutil.

Vymysleli zlé plány 

a hle, jsou zbaveni.

V Pánu je má naděje, 

nemám žádný strach.

Pán je moje spása, 

nemám žádný strach.

Je jako koruna na mé hlavě, 

nezakolísám.

I kdyby se celý vesmír otřásl, 

zůstanu stát.

Jestliže vše viditelné zahyne, 

já nezemřu.

Neboť Pán je se mnou, 

jsem s ním.

Aleluja&nbsp;!
</font>

##########

##########
Kniha Genesis <font dir="ltr">49,29-33.50,15-26a.</font>@@@@@V oněch dnech dal Jákob svým synům tento příkaz: „Budu se připojen ke svému lidu. Pohřběte mě u mých otců, v jeskyni, která je na poli Efrona Chetejce,

v jeskyni na poli Makpela, naproti Mamre, v zemi Kenaan, na poli, které Abrahám koupil od Efrona Chetejce jako pohřební majetek.

Tam byli pohřbeni Abrahám a jeho manželka Sára; tam byli pohřbeni Izák a jeho manželka Rebeka; tam jsem pohřbil Leu.

To je pole, které bylo koupeno od Chetejců, s jeskyní, která se tam nachází.“

Když Jákob dokončil své pokyny svým synům, lehl si na lůžko, vydechl naposledy a byl připojen ke svému lidu.

Když Josefovi bratři viděli, že jejich otec zemřel, řekli si: „Co když nás Josef vezme v nenávist, co když nám vrátí všechno zlo, které jsme mu učinili…“

Nechali Josefovi vzkázat: „Před smrtí tvůj otec vyjádřil tuto vůli:

„Požádáte Josefa toto: Prosím, odpusť svým bratrům jejich zločin a jejich hřích. Ano, učinili ti zlo, ale ty teď odpusť zločin služebníků Boha tvého otce!““ Když Josef slyšel tuto zprávu, plakal.

Potom jeho bratři sami přišli, padli mu k nohám a řekli mu: „Hle, jsme tvými otroky.“

Ale Josef jim odpověděl: „Nemějte strach! Copak zaujmu místo Boha?

Vy jste mi chtěli ublížit, ale Bůh to chtěl změnit v dobro, aby se splnilo to, co se dnes děje: zachránit život početného lidu.

Takže nemějte strach: já se o vás a o vaše malé děti postarám.“ Utěšil je slovy, která jim šla k srdci.

Josef zůstal v Egyptě s rodinou svého otce a žil sto deset let.

Viděl vnoučata svého syna Efraima; co se týče dětí Makira, syna Manasse, jeho dalšího syna, ty přijal na svá kolena při jejich narození.

Josef řekl svým bratrům: „Já zemřu. Bůh vás navštíví a vyvede vás z této země do země, o které přísahal, že ji dá Abrahámovi, Izákovi a Jákobovi.“

Josef nechal izraelské syny přísahat, řka: „Až vás Bůh navštíví, vynesete odsud mé kosti.“

A Josef zemřel ve sto deseti letech.

##########
Žalm <font dir="ltr">105(104),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Vzdávejte díky Pánu, prohlašujte jeho jméno, 

oznamujte mezi národy jeho mocné činy;

zpívejte a hrajte mu, 

vyprávějte bez konce o jeho divech.

Chlubte se jeho přesvatým jménem: 

radost pro srdce, která hledají Boha!

Hledejte Pána a jeho moc,

neustále hledejte jeho tvář.

Vy, potomstvo Abrahama, jeho služebníka, 

synové Jákoba, které si vyvolil.

Pán, to je náš Bůh: 

jeho soudy platí pro celý vesmír.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Matouše <font dir="ltr">10,24-33.</font>@@@@@V té době Ježíš říkal svým apoštolům: „Učedník není nad svého mistra, ani služebník nad svého pána.

Stačí, aby učedník byl jako jeho mistr, a služebník jako jeho pán. Jestliže pána domu nazvali Belzebubem, o co hůře těm z jeho domu.

Nebojte se tedy těchto lidí; nic není skryté, co nebude odhaleno, nic není tajné, co nebude poznáno.

Co vám říkám ve tmě, řekněte na světle; co slyšíte šeptem, hlaste ze střech.

Nebojte se těch, kteří zabíjejí tělo, ale duši nemohou zabít; bojte se spíše toho, kdo může v Gehenně zahubit duši i tělo.

Copak se dva vrabci neprodávají za haléř? A přece ani jeden z nich nespadne na zem bez vůle vašeho Otce.

Co se vás týče, i vlasy na vaší hlavě jsou všechny spočítané.

Takže nemějte strach: vy máte mnohem větší cenu než množství vrabců.

Každý, kdo se přizná ke mně před lidmi, k tomu se i já přiznám před svým Otcem, který je v nebesích.

Ale kdo mě zapře před lidmi, toho i já zapřu před svým Otcem, který je v nebesích.“

##########
Svatí Ludvík Martin († 1894) a Zélie Guérin († 1877)
##########
@@@@@

##########
Sobota 14. týdne v liturgickém mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   