Sv. Ludvík IX., král Francie († 1270)
                Sv. Josef Kalasanský, kněz a zakladatel († 1648)
                Bl. Marie Troncattiová, řeholnice FMA († 1969)
                Bl. Alessandro Dordi, kněz misionář a mučedník († 1991)
                Bl. Ludvík od Utěšení († 1977)
                Sv. Eusebius, Pontianus, Vincenc a Pelegrín, mučedníci († 2. stol.)
                Sv. Genesius, katechumen a mučedník († kolem 303)
                Sv. Gerontius, biskup († kolem 100)
                Sv. Sever, opat († kolem 500)
                Sv. Menas, biskup († 582)
                Sv. Yrieix, opat († 591)
                Sv. Řehoř, opat († 775)
                Sv. Tomáš z Canteloupe, biskup († 1282)
                Bl. Ludvík Baba, řeholník O.F.M. a mučedník († 1624)
                Bl. Ludvík Sasanda, kněz O.F.M. a mučedník († 1624)
                Bl. Petr Vasquez, kněz O.P. a mučedník († 1624)
                Bl. Michal Carvalho, kněz S.J. a mučedník († 1624)
                Bl. Ludvík Sotelo, kněz O.F.M. a mučedník († 1624)
                Bl. Pavel Jan Karel, kněz a mučedník († 1794)
                Bl. Marie del Transito, panna a zakladatelka († 1885)
                Bl. Ludvík Urbano Lanaspa, kněz O.P. a mučedník († 1936)
                Bl. Vincenc Alvarez Cienfuegos, kněz O.P., mučedník († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Bůh volá k naší svobodě</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Bůh podněcuje člověka, aby vstal z hříchu (...). Čím dříve člověk pozná svou bídu, tím rychleji se také pokoří a odevzdá se Bohu, věda, že je to na Bohu, aby v něm vykonal toto dílo obrácení. Uvědomuje si to postupně skrze neustálá vnuknutí, která mu Bůh posílá, a viděc dílo a prospěch, který z toho získává, říká si: „Opravdu se mi zdá, že Bůh nemá nic jiného na práci než se starat o mě. Ó! Jak sladká a láskyplná jsou Boží díla na nás!“ (...)

            Již v tomto životě je sloužit Bohu skutečným panováním. Když Bůh vysvobodí člověka z hříchu, který ho zotročuje, osvobodí ho z každého otroctví a ustanoví ho ve skutečné svobodě. Jinak člověk vždy jde od touhy k touze, aniž by kdy dosáhl klidu; čím více má, tím více by chtěl mít; hledá uspokojení, nikdy není spokojen. Každý, kdo má touhu, je jí posedlý; prodal se té věci, kterou miluje; hledaje svou svobodu, následující své choutky s urážkou Boha, stává se jeho otrokem bez konce.

            Uvaž tedy o síle a moci naší svobodné vůle, která v sobě obsahuje dvě tak protikladné a sobě navzájem odporující věci: věčný život nebo věčnou smrt. Nemůže být násilně ovlivněna žádným stvořením, pokud to sama nechce; proto, dokud to bude v tvé moci, dobře zvaž a dávej pozor na to, co děláš.
</font>

##########
První list svatého Pavla apoštola Tesaloničanům <font dir="ltr">1,1-5.8b-10.</font>@@@@@Pavel, Silvanus a Timotej Tesaloničanům, církvi v Bohu Otci a v Pánu Ježíši Kristu: Milost vám a pokoj.

Děkujeme Bohu stále za vás za všechny, když si na vás vzpomínáme ve svých modlitbách. Stále

si připomínáme, že vaše víra je činná, vaše láska se namáhá, vaše naděje vytrvává v našem Pánu Ježíši Kristu před Bohem naším Otcem.

Víme, Bohem milovaní bratři, že jste byli jím vyvoleni.

Neboť naše zvěstování evangelia k vám nepřišlo jen slovem, ale i mocí a Duchem svatým a s velikou jistotou. Víte přece, jak jsme se mezi vámi chovali pro vaše dobro.

Zpráva o vaší víře v Boha se tak rozšířila všude, že my nepotřebujeme o tom mluvit.

Vždyť oni sami vyprávějí o nás, jaký jsme u vás měli vstup, a jak jste se obrátili od model k Bohu, abyste sloužili živému a pravému Bohu,

a očekávali z nebes jeho Syna, kterého vzkřísil z mrtvých, Ježíše, který nás vysvobozuje od přicházejícího hněvu.

##########
Žalm <font dir="ltr">149(148),1-2.3-4.5-6a.9b.</font>@@@@@Zpívejte Hospodinu píseň novou,

chvalte ho ve shromáždění zbožných!

Izrael se raduje ze svého Stvořitele;

synové Sionu jásají nad svým Králem!

Ať chválí jeho jméno tancem,

hrají mu s bubínkem a citerou!

Neboť Hospodin miluje svůj lid,

pokorným dává lesk vítězství.

Nechť se radují svatí ve slávě,

ať jásají na svých lůžkách!

Ať hlásají chvály Boží,

To je sláva všech jeho zbožných.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Matouše <font dir="ltr">23,13.15-22.</font>@@@@@V té době Ježíš řekl:

„Běda vám, zákoníci a farizeové, pokrytci, protože zavíráte nebeské království lidem; sami do něho nevcházíte a těm, kteří chtějí vejít, to nedovolíte!

Běda vám, zákoníci a farizeové, pokrytci, protože obcházíte moře i zemi, abyste získali jednoho obráceného, a když ho získáte, uděláte z něho syna gehenny, dvakrát horšího než vy sami!

Běda vám, slepí vůdci, kteří říkáte: ‚Kdo přísahá při chrámu, nic to neznamená; ale kdo přísahá při chrámovém zlatě, je zavázán.‘

Pošetilí a slepí! Co je větší: zlato, nebo chrám, který to zlato posvěcuje?

A říkáte: ‚Kdo přísahá při oltáři, nic to neznamená; ale kdo přísahá při oběti, která je na něm, je zavázán.‘

Slepí! Co je větší: oběť, nebo oltář, který oběť posvěcuje?

Kdo tedy přísahá při oltáři, přísahá při něm i při všem, co je na něm;

a kdo přísahá při chrámu, přísahá při něm i při tom, který v něm přebývá;

a kdo přísahá při nebi, přísahá při Božím trůnu i při tom, který na něm sedí. »

##########
Sv. Ludvík IX., král Francie († 1270)
##########
@@@@@

##########
Pondělí 21. týdne v mezidobí
##########
A @@@ @@@ @@@