            Blahoslavení Manuel Moreno a společníci, kněží OP, mučedníci († 1936)
                Sv. Abel, arcibiskup († 764)
                Sv. Memmius, biskup († 3./4. století)
                Sv. Paridius, biskup († 4. století)
                Sv. Kassianus, biskup († 4. století)
                Sv. Nona, žena a matka svatých († 374)
                Sv. Emigdius, biskup a mučedník († kolem 303)
                Sv. Venantius, biskup († po 535)
                Sv. Viator, poustevník († 6. století)
                Sv. Oswald, král Northumbrie a mučedník († 642)
                Bl. František Zanfredini (1270-1350)
                Bl. Markéta z Cesola, vdova († 1385)
                Bl. Pierre-Michel Noël, kněz a mučedník († 1794)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Důvěřujte! Už se nebojte!“ (Mt 14,27)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            [Náš Pán:] „Mé děti, cokoli se vám stane, pamatujte, že jsem s vámi vždycky… pamatujte, že viditelný či neviditelný, zdá se, že jednám, nebo že spím a zapomínám na vás, vždycky bdím, jsem všude a jsem všemohoucí. Nikdy nemějte žádný strach, žádnou starost: Jsem tu, bdím, miluji vás – snad už nepochybujete o mé lásce! –, jsem všemohoucí… Co více potřebujete?...

            Vše, co se vám děje, děje se s mým dovolením nebo mou vůlí, s dovolením nebo vůlí mé lásky, abyste z toho vytěžili velké dobro, velké dobro, které vám sám pomáhám vytěžit mou milostí… Nic se tedy nebojte, neboť nic se vám nemůže stát bez mého dovolení… pro nic se netrapte, alespoň ne takovou bolestí, která přesahuje ty instinktivní, rychlé a pomíjivé projevy citlivosti, které jsou účinky přirozenosti a smyslů; ale podřiďte svou vůli mé…

             Vzpomeňte na ty bouře, které jsem uklidnil jediným slovem, a nechal jsem je vystřídat tak velkým klidem… Vzpomeňte, jak jsem podepřel Petra kráčejícího po vodách… Jsem vždycky tak blízko každému člověku, jako jsem byl tehdy vám, a stejně ochotný mu pomoci, zachránit ho ve všem, co bude pro dobro jeho duše. (…) Ach! V tomto životě je bouře neustálá, a vaše loďka je vždycky blízko potopení… Ale Já jsem tu, a se Mnou je nepotopitelná: Nedůvěřujte ničemu, a hlavně sobě, ale mějte ve Mne naprostou důvěru, která zažene starost…“
</font>

##########

##########
Kniha Numeri <font dir="ltr">12,1-13.</font>@@@@@V těch dnech, protože si Mojžíš vzal Etiopanku, jeho sestra Mirjam a jeho bratr Áron ho začali kritizovat.

Říkali: „Mluví Hospodin jen skrze Mojžíše? Nemluví také skrze nás?“ Hospodin to slyšel.

– A Mojžíš pak byl velice pokorný, nejpokornější ze všech lidí na zemi.

Náhle Hospodin řekl Mojžíšovi, Áronovi a Mirjam: „Vyjděte všichni tři k Stanu setkávání.“ Všichni tři vyšli.

Hospodin sestoupil v oblakovém sloupu a zastavil se u vchodu do Stanu. Zavolal Árona a Mirjam; oba dva se přiblížili a řekl jim:

„Poslyšte má slova: Jestliže je mezi vámi prorok Hospodinův, dám se mu poznat ve vidění, mluvím s ním ve snu.

Ale tak tomu není u mého služebníka Mojžíše, který je důvěryhodný v celém mém domě:

S ním mluvím ústy k ústům, v jasném vidění, ne v hádankách; a on hledí na samotnou podobu Hospodinovu. Proč jste si troufli kritizovat mého služebníka Mojžíše?“

Hněv Hospodinův vzplanul proti nim, a pak odešel.

Oblak se vzdálil od Stanu, a hle: Mirjam byla pokryta bílým malomocenstvím, bílá jako sníh. Áron se obrátil k ní, a hle, byla malomocná.

Řekl tedy Mojžíšovi: „Prosím tě, můj pane, nenech na nás padnout tento hřích, který jsme bláhově spáchali.

Ať Mirjam není jako mrtvé dítě, jehož tělo je napůl sežrané, když vychází z lůna své matky!“

Mojžíš volal k Hospodinu: „Bože, prosím tě, uzdrav ji!“

##########
Žalm <font dir="ltr">51(50),3-4.5-6ab.12-13.</font>@@@@@Smiluj se nade mnou, Bože, pro svou lásku, 

pro své nesmírné milosrdenství znič mou nepravost.

Úplně smyj ze mě mou vinu, 

a očisť mě od mého hříchu.

Vždyť svou nepravost uznávám, 

svůj hřích mám stále před sebou.

Proti tobě jsem zhřešil, jen proti tobě,

co je zlé v tvých očích, jsem udělal.

Stvoř mi čisté srdce, Bože, 

a obnov v mém nitru pevného ducha.

Neodvracej ode mě svou tvář, 

a neodebírej mi svého svatého ducha.

##########
Evangelium podle Matouše <font dir="ltr">14,22-36.</font>@@@@@Hned poté, co nasytil zástupy na poušti, Ježíš přiměl učedníky, aby vstoupili na loď a předjeli ho na druhý břeh, zatímco on propustí zástupy.

Když je propustil, vystoupil na horu stranou, aby se modlil. Když nastal večer, byl tam sám.

Loďka už byla značně daleko od břehu a byla zmítána vlnami, protože vítr byl protivný.

K ránu k nim Ježíš přišel, kráčel po moři.

Když ho spatřili kráčet po moři, učedníci se zděsili. Říkali: „To je přízrak.“ Přepadeni strachem začali křičet.

Ale Ježíš k nim hned promluvil: „Buďte stateční! To jsem já; nebojte se!“

Petr mu odpověděl: „Pane, jsi-li to ty, poruč mi, abych k tobě přišel po vodě.“

Ježíš řekl: „Pojď!“ Petr vystoupil z loďky a šel po vodě k Ježíšovi.

Ale když viděl sílu větru, dostal strach, a když se začal potápět, vykřikl: „Pane, zachraň mě!“

Ježíš hned vztáhl ruku, zachytil ho a řekl mu: „Malověrný, proč jsi pochyboval?“

A když nastoupili do loďky, vítr utichl.

Ti, kdo byli na loďce, se mu poklonili a řekli: „Opravdu jsi Boží Syn!“

Po přeplutí přistáli v Genezaretu.

Lidé z toho místa Ježíše poznali; rozeslali zprávu do celého kraje a přinesli k němu všechny nemocné.

Prosili ho, aby se směli dotknout jen třásně jeho roucha, a všichni, kdo se ho dotkli, byli uzdraveni.

##########
Blahoslavení Manuel Moreno a společníci, kněží OP, mučedníci († 1936)
##########

##########
Úterý 18. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@   