            Sv. Bedřich, biskup a mučedník († 838)
                Sv. Šimon z Lipnice, kněz ř.m. († 1482)
                Bl. Alfons Tracki, kněz a mučedník († 1946)
                Sv. Symforosa a sedm společníků, mučedníci († kolem 285)
                Sv. Matern, biskup († 4. stol.)
                Sv. Emilián, mučedník († 362)
                Sv. Filastr, biskup († 397)
                Sv. Rufinus, biskup († 5. stol.)
                Sv. Arnulf, biskup († 640)
                Sv. Theodosie, řeholnice a mučednice († 8. stol.)
                Sv. Bruno, biskup († 1123)
                Bl. Jan Křtitel Bruselský, kněz a mučedník († 1794)
                Sv. Dominik Mikuláš Dinh Dat, voják a mučedník († 1839)
                Bl. Tarcisie (Olga Mackivová), panna a mučednice († 1944)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Syn člověka je Pánem soboty.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Pane Bože, ty, který jsi nás zahrnul vším, dej nám pokoj (Iz 26,12), pokoj spočinutí, pokoj soboty, soboty, jež nemá večer. Neboť tento tak krásný řád věcí, které jsi stvořil a které jsou „velmi dobré“ (Gn 1,31), pomine, až dosáhne cíle svého určení. Ano, měly své jitro, budou mít svůj večer. Ale sedmý den nemá večer, žádný soumrak, protože jsi jej posvětil, aby trval navždy. Na konci svých „velmi dobrých“ děl, která jsi přece učinil v klidu, jsi sedmého dne odpočíval; to nám má tvou knihou říci, že na konci našich děl, která jsou velmi dobrá, protože jsi nám je dal ty (Iz 26,12), i my si odpočineme v tobě v sobotě věčného života. Pak si ty odpočineš v nás, stejně jako dnes jednáš v nás; takže tento odpočinek, který okusíme, bude tvůj, stejně jako díla, která děláme, jsou tvá.

    Ty, Pane, jsi stále v díle a jsi stále v klidu… Pro nás přijde chvíle, kdy jsme puzeni jednat pro dobro, poté co naše srdce to pojalo z tvého Ducha, zatímco předtím jsme byli puzeni dělat zlo, když jsme tě opouštěli. Ty, Bože, jediný dobrý, nikdy jsi nepřestal činit dobro. Některá z našich děl jsou dobrá, tvou milostí je to pravda, ale nejsou věčná; po nich doufáme, že si odpočineme v tvém nevýslovném posvěcení. Ale ty, Dobro, které nepotřebuješ žádné jiné dobro, jsi stále v klidu, protože tvůj klid jsi ty sám.

    Kdo z lidí může dát člověku porozumění všemu tomu? Který anděl to dá andělům? Který anděl člověku? Je třeba ji žádat od tebe, v tobě ji hledat, na tvé dveře klepat. A tak, ano, tak se dostane, tak se nalezne, tak se dveře otevřou (Mt 7,8).
</font>

##########

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">11,10.12,1-14.</font>@@@@@V těch dnech Mojžíš a Áron vykonali před faraonem všelijaké divy; ale Hospodin faraonovi zatvrdil srdce; a ten nenechal Izraelce odejít ze své země.

V egyptské zemi řekl Hospodin Mojžíšovi a jeho bratru Áronovi:

„Tento měsíc bude pro vás prvním z měsíců, bude pro vás začátkem roku.

Promluvte takto k celé izraelské obci: desátého tohoto měsíce ať si každý vezme beránka podle rodiny, beránka na dům.

Je-li domácnost příliš malá na beránka, vezme si ho se svým nejbližším sousedem, podle počtu osob. Beránka si vyberete podle toho, co kdo může sníst.

Bude to zvíře bez vady, samec, letošní. Vezmete si beránka nebo kůzle.

Budete ho hlídat až do čtrnáctého dne měsíce. V celém shromáždění izraelské obce ho zabijí při západu slunce.

Vezmou krev, kterou dají na oba veřeje a na překlad domů, kde ho budou jíst.

Jeho maso budou jíst té noci, budou ho jíst pečené na ohni, s nekvašenými chleby a hořkými bylinami.

Nebudete z něj jíst žádný kus, který by byl napůl uvařený nebo vařený; vše bude pečené na ohni, včetně hlavy, kolen a vnitřností.

Nic z něj si nenecháte na zítra; co by zbylo na zítra, to zničíte spálením.

Budete jíst takto: opasek u beder, sandály na nohou, hůl v ruce. Budete jíst ve spěchu: to je Hospodinova Pascha.

Tuto noc projdu egyptskou zemí; udeřím každého prvorozeného v egyptské zemi, od lidí až po dobytek. Proti všem egyptským bohům vykonám své soudy: Jsem Hospodin.

Krev bude pro vás znamením na domech, kde budete. Uvidím krev a pominu; nebudete zasaženi ranou, kterou udeřím egyptskou zemi.

Ten den bude pro vás památným dnem. Budete z něj slavit Hospodinu poutní svátek. Je to věčné nařízení: od pokolení k pokolení ho budete slavit.“

##########
Žalm <font dir="ltr">116(115),12-13.15-16ac.17-18.</font>@@@@@Čím se Hospodinu odplatím 

za všechno, co mi prokázal?

Zvednu kalich spásy, 

budu vzývat jméno Hospodinovo.

Drahocenná je v očích Hospodinových 

smrt jeho věrných.

Copak já, Pane, nejsem tvůj služebník,

já, jehož pouta jsi roztrhl?

Tobě přinesu oběť díků, 

budu vzývat jméno Hospodinovo.

Splním své sliby Hospodinu, 

ano, před celým jeho lidem.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle Matouše <font dir="ltr">12,1-8.</font>@@@@@V té době, v sobotu, šel Ježíš obilnými lány; jeho učedníci měli hlad a začali trhat klasy a jíst.

Když to farizeové viděli, řekli mu: „Hle, tvoji učedníci dělají, co není dovoleno dělat v sobotu!“

On jim však řekl: „Copak jste nečetli, co udělal David, když měl hlad, on a ti, kdo ho doprovázeli?

Vešel do Božího domu a jedli obětní chleby; ačkoli ani on, ani ti druzí neměli právo je jíst, ale pouze kněží.

Nebo jste nečetli v Zákoně, že v sobotu kněží v chrámě porušují sobotní klid, aniž by se dopustili viny?

Pravím vám však: je zde něco většího než chrám.

Kdybyste pochopili, co znamená: „Milost chci, a ne oběť,“

neodsoudili byste ty, kdo se nedopustili chyby. Neboť Syn člověka je Pánem soboty.“

##########
Sv. Bedřich, biskup a mučedník († 838)
##########
@@@@@

##########
Pátek 15. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@