            Svatý Šarbel Makhlouf, maronitský kněz a mnich († 1898)
                Blahoslavený Kryštof od Svaté Kateřiny, kněz a zakladatel († 1690)
                Svatá Kunhuta, vévodkyně krakovská († 1293)
                Svatá Kristýna, panna a mučednice († kolem r. 300)
                Svatý Viktorín, mučedník († kolem 4. stol.)
                Svatý Fantín Starší, divotvorce († 4. stol.)
                Svatá Eufrasie Konstantinopolská, panna († 5. stol.)
                Svatý Declan, biskup († kolem 5. stol.)
                Svatá Ségolène, abatyše († kolem 6. stol.)
                Svatí Boris a Gleb, ruští knížata a mučedníci († 1015)
                Svatý Baudoin, mnich († 1140)
                Blahoslavená Kristýna Podivuhodná, mystička († 1224)
                Blahoslavený Jan Tavelli, biskup († 1446)
                Blahoslavený Antonín Torriani, lékař a kněz († 1494)
                Blahoslavená Luisa Savojská, klariska († 1503)
                Blahoslavený Richard Simpson, kněz a mučedník († 1588)
                Blahoslavení Mikuláš Garlick, Robert Ludlam, kněží a mučedníci
                Blahoslavený Josef Lambton, kněz a mučedník († 1592)
                Svatý Jan Boste, kněz a mučedník († 1594)
                Svatý Josef Fernandez, kněz o.p. a mučedník († 1838)
                Blahoslavený Modest od Ježíše a Marie, kněz o.f.m. († 1854)
                Blahoslavená Marie-Pilar a společnice, mučednice († 1936)
                Blahoslavená Marie de la Merci Prat, panna a mučednice († 1936)
                Blahoslavený Xaver Bordas Piferrer, řeholník s.d.b. († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Blahoslavené vaše oči, že vidí, a vaše uši, že slyší.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Skácený strom, useknutý i u kořene, znovu obrazí a vykvete; a poražený člověk neožije? Sklizená semena odpočívají, spí v sýpkách a na jaře ožijí; a sklizený člověk, vhozený do sýpek smrti, neožije? Vinný pupen, uťatá a přesazená větev oživnou a nesou plody; a člověk, pro něhož bylo vše stvořeno, když jednou padl, nemůže se zvednout?...

     Rozjímejte tedy o tom, co se děje kolem vás. Přemýšlejte o obrazu tohoto obrovského vesmíru. Seji pšenici nebo jakékoli jiné zrno; padne a zemře, shnije a již nemůže sloužit k obživě člověka. Ale z jeho hniloby se znovu rodí, vzrůstá, množí se. Pro koho však bylo stvořeno? Není to pro náš užitek? Ne pro sebe samy vzešla všechna tato semena z nicoty. Co bylo tedy pro nás stvořeno, umírá a znovu se rodí, a my, pro které se tento div děje každý den, naše smrt by měla být bez probuzení?
</font>

##########

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">19,1-2.9-11.16-20ab.</font>@@@@@Třetí měsíc po odchodu z Egypta, den za dnem, dorazili Izraelité na Sinajskou poušť.

Z Refidim se vydali na tuto poušť a rozložili tam svůj tábor přímo naproti hoře.

Hospodin řekl Mojžíšovi: „Já přijdu k tobě v hustém oblaku, aby lid, který mě uslyší s tebou mluvit, uvěřil v tebe navždy.“ Potom Mojžíš předal Hospodinu slova lidu.

Hospodin dále řekl Mojžíšovi: „Jdi k lidu; posvěť jej dnes a zítra; ať si vyperou oděvy,

aby byli připraveni na třetí den; neboť třetího dne, před celým lidem, Hospodin sestoupí na Sinajskou horu.“

Třetího dne, hned ráno, nastaly hromy, blesky, těžký oblak na hoře a silné troubení rohu; v táboře se všechen lid třásl.

Mojžíš vyvedl lid z tábora vstříc Bohu a stáli na úpatí hory.

Sinajská hora byla celá kouřící, neboť Hospodin na ni sestoupil v ohni; dým stoupal jako dým z pece a celá hora se silně třásla.

Troubení rohu bylo stále silnější. Mojžíš mluvil a hlas Boží mu odpovídal.

Hospodin sestoupil na vrchol Sinaje,

povolal Mojžíše na vrchol hory.

##########
Kniha Daniel <font dir="ltr">3,52.53.54.55.56.</font>@@@@@Požehnán buď, Hospodine, Bože našich otců: 

Tobě chvála a sláva navěky!

Požehnáno buď přesvaté jméno tvé slávy: 

Tobě chvála a sláva navěky!

Požehnán buď ve svém svatém chrámu slávy: 

Tobě chvála a sláva navěky!

Požehnán buď na trůnu tvého království: 

Tobě chvála a sláva navěky!

Požehnán buď, jenž zkoumáš propasti: 

Tobě chvála a sláva navěky!

Ty, jenž sedíš nad cheruby: 

Tobě chvála a sláva navěky!

Požehnán buď na nebeské klenbě, na nebi, 

Tobě chvála a sláva navěky!

##########
Evangelium Ježíše Krista podle Matouše <font dir="ltr">13,10-17.</font>@@@@@V oné době přistoupili učedníci k Ježíši a řekli mu: „Proč k nim mluvíš v podobenstvích?“

On jim odpověděl: „Vám je dáno poznat tajemství nebeského království, ale jim to dáno není.

Tomu, kdo má, bude dáno, a bude mít hojnost; tomu, kdo nemá, bude odňato i to, co má.

Mluvím k nim v podobenstvích proto, že se dívají, a nevidí, a poslouchají, a neslyší ani nechápou.

Tak se na nich naplňuje Izajášovo proroctví: ‚Budete poslouchat, ale nepochopíte. Budete se dívat, ale neuvidíte.

Srdce tohoto lidu ztěžklo; ztěžkly jim uši a zavřeli si oči, aby snad očima neviděli, ušima neslyšeli, srdcem nepochopili, neobrátili se – a já bych je uzdravil.‘

Ale vy, blahoslavené vaše oči, že vidí, a vaše uši, že slyší!

Amen, pravím vám: Mnoho proroků a spravedlivých toužilo vidět, co vidíte vy, a neviděli, a slyšet, co slyšíte vy, a neslyšeli.“

##########
Svatý Šarbel Makhlouf, maronitský kněz a mnich († 1898)
##########
@@@@@

##########
Čtvrtek 16. týdne v mezidobí
##########
A @@@ @@@ @@@