            Sv. Kamil de Lellis, kněz a zakladatel († 1614)
                Bl. Ghébré Mikaël, lazaristický kněz a mučedník († 1855)
                Sv. Optatian, biskup († 5. stol.)
                Sv. Vincenc, zakladatel († 677)
                Sv. Marchelme, kněz a mnich († 775)
                Bl. Hroznata, premonstrátský mnich a mučedník († 1200)
                Sv. Toskána, vdova a později dobrovolnice O.H.
                Bl. Angelina de Marsciano, řeholnice († 1435)
                Bl. Kašpar de Bono, kněz O.M. († 1604)
                Sv. František Solano, kněz O.F.M. († 1610)
                Bl. Richard Langhorne, právník a mučedník († 1679)
                Sv. Jan Wang Guixin, mučedník víry († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Kdo si chce zachránit život, ztratí ho; kdo však ztratí život pro mne, nalezne ho.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Uvažujme o tomto slovu našeho Pána: že chce „všechno přitáhnout k sobě“ (Jan 12,32 Vulg.). Ten, kdo chce přitáhnout všechny věci, nejprve je shromáždí a teprve poté je přitáhne. Tak činí náš Pán: nejprve odvolá člověka od jeho vnějších bloudění a rozptýlení, nechá ho shromáždit jeho smysly, jeho schopnosti, slova, skutky, a uvnitř jeho myšlenky, jeho úmysl, jeho představivost, jeho touhy, jeho sklony, jeho inteligenci, jeho vůli a jeho lásku. Když je vše takto dobře shromážděno, Bůh přitahuje člověka k sobě, neboť je třeba se nejprve oddělit od všeho vnějšího či vnitřního dobra, k němuž ses připoutala a v němž jsi nacházela plné uspokojení. Toto odpoutání je bolestný kříž, o to bolestnější, čím pevnější a silnější bylo připoutání...

      Proč Bůh dopustil, že se zřídka den a noc podobají dni a noci, které předcházely? Proč ti to, co ti dnes pomáhalo k zbožnosti, zítra nebude k žádné pomoci? Proč máš spoustu obrazů a myšlenek, které k ničemu nevedou? Drahé dítě, přijmi od Boha tento kříž a snášej ho: stal by se ti velmi milým křížem, kdybys dokázala odevzdat tyto zkoušky Bohu, přijmout je od něj s pravou odevzdaností a Bohu za ně poděkovat: „Má duše ve všem velebí Boha“ (srov. Lk 1,46). Ať Bůh bere, nebo dává, Syn člověka musí být vyzdvižen na kříž... Drahé dítě, nech to všechno, raději se věnuj pravé odevzdanosti..., a spíše mysli na to, abys přijala nést kříž pokušení, než abys hledala květ duchovní sladkosti... Náš Pán řekl: „Kdo chce jít za mnou, ať zapře sám sebe, vezme svůj kříž a následuje mě“ (Lk 9,23).
</font>

##########

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">1,8-14.22.</font>@@@@@V té době nastoupil v Egyptě nový král, který neznal Josefa.

Řekl svému lidu: „Hle, lid Izraelitů je početnější a mocnější než my.

Proto se před nimi mějme na pozoru, aby se nerozmnožili. Kdyby nastala válka, spojili by se s našimi nepřáteli, bojovali by proti nám a pak by odešli ze země.“

Proto nad nimi ustanovili dozorce, aby je trápili těžkými pracemi. Museli faraonovi stavět zásobovací města Pitom a Raamses.

Ale čím více je utiskovali, tím více se množili a rozšiřovali, takže si jich hnusili.

Egypťané si Izraelity podrobili tvrdým otroctvím

a znepříjemňovali jim život nucenými pracemi: přípravou hlíny a cihel a všemi druhy polních prací; všechny tyto práce pro ně byly tvrdým otroctvím.

Faraon vydal všemu svému lidu tento rozkaz: „Všechny syny, kteří se Hebrejcům narodí, vhoďte do Nilu. Nechte naživu jen dcery.“

##########
Žalm <font dir="ltr">124(123),1-3.4-6.7-8.</font>@@@@@Kdyby Pán nebyl s námi

– ať to Izrael řekne –

kdyby Pán nebyl s námi,

když na nás povstali lidé,

pak by nás spolkli zaživa,

když se proti nám roznítila jejich zloba.

Tehdy by nás zalila voda,

proud by se přes nás převalil;

tehdy by se přes nás převalily

rozbouřené vody.

Požehnaný buď Pán,

jenž nás nevydal za kořist jejich zubům!

Jako pták jsme unikli

ze sítě lovců;

síť se přetrhla,

a my jsme unikli.

Naše pomoc je ve jménu Páně,

který stvořil nebe i zemi.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle Matouše <font dir="ltr">10,34-42.11,1.</font>@@@@@V té době Ježíš řekl svým apoštolům: „Nemyslete si, že jsem přišel přinést na zemi pokoj: nepřišel jsem přinést pokoj, ale meč.

Ano, přišel jsem oddělit syna od otce, dceru od matky, snachu od tchyně:

a nepřáteli člověka budou lidé z jeho vlastní rodiny.

Kdo miluje otce nebo matku více než mne, není mne hoden; kdo miluje syna nebo dceru více než mne, není mne hoden;

kdo nebere svůj kříž a nenásleduje mne, není mne hoden.

Kdo si zachoval život, ztratí ho; kdo však ztratil život pro mne, zachrání ho.

Kdo vás přijímá, mne přijímá; a kdo přijímá mne, přijímá Toho, který mne poslal.

Kdo přijme proroka jako proroka, dostane odměnu proroka; kdo přijme spravedlivého jako spravedlivého, dostane odměnu spravedlivého.

A kdo podá jednomu z těchto maličkých třeba jen pohár studené vody, protože je můj učedník, amen, pravím vám: nepřijde o svou odměnu.“

Když Ježíš dokončil své pokyny dvanácti učedníkům, odešel odtud, aby učil a hlásal Slovo v městech země.

##########
Sv. Kamil de Lellis, kněz a zakladatel († 1614)
##########
@@@@@

##########
Pondělí 15. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@