            Svatá Felicitas a jejích sedm synů († 150)
                Svatý Knut, dánský král a mučedník († 1086)  
                Svaté Rufina a Sekunda, mučednice († 3. stol.)
                Svaté Anatolie a Vittoria, mučednice († kolem 250)
                Svatí Januar a Marinus, mučedníci († nezn. stol.)
                Svatý Apollonius ze Sard, mučedník († poč. 4. stol.)
                Svatí Anicet, Sisinnius a společníci, mučedníci († kolem 320)
                Svatí Leoncius, Mauricius, Daniel a Antonín, mučedníci († kolem 320)
                Svatí Biancius a Silvanus, mučedníci († 4. stol.)
                Svatý Pasquier, biskup (7. stol.)
                Svatá Amalberga, panna († 8. stol.)
                Svatý Petr Vincioli, kněz a opat († 1007)
                Blahoslavená Marie Gertruda de Ripert d’Alauzier, mučednice († 1794)
                Blahoslavená Sylvie Anežka de Romillon, mučednice († 1794)
                Svatý Petr Nguyen Khac Tu, mučedník († 1840)
                Svatý Antonín Nguyen Hun (Nam) Quynh, mučedník († 1840)  
                Blahoslavení Emanuel Ruiz a jeho společníci, mučedníci († 1860)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Na své cestě hlásejte, že se přiblížilo nebeské království.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      [Mladý] František zbožně naslouchal mši ke cti apoštolů; evangelium bylo o tom, jak Kristus posílá své učedníky kázat a učí je evangelijnímu způsobu života: „neberte si zlato ani stříbro ani peníze do opasku, ani mošnu na cestu, ani dva šaty, ani sandály, ani hůl.“ Jakmile pochopil a zapamatoval si tento text, zamiloval si apoštolskou chudobu a s radostí zvolal: „To je to, co chci! To je to, po čem touží celá moje duše!“ A bez váhání si zul boty, odhodil svou vycházkovou hůl, opustil mošnu i peníze jako předměty hrůzy, ponechal si jen jednu tuniku, odhodil opasek, který nahradil provazem: celým srdcem se snažil uskutečnit to, co právě slyšel, a ve všem se přizpůsobit tomuto kódu dokonalosti danému apoštolům.

      Impuls seslaný Bohem ho od té doby poháněl k dobývání evangelijní dokonalosti a ke kajícné kampani. Když mluvil (...), jeho slova byla plná síly Ducha svatého: pronikala hluboko do srdcí a jeho posluchače uvrhovala do úžasu. Celé jeho kázání bylo zvěstováním pokoje a každé své kázání začínal tímto pozdravem k lidu: „Pán ať vám dá pokoj!“ Později prohlásil, že tuto formuli ho naučilo zjevení od Pána. (...)

      O Božím muži, o jeho tak jednoduchém učení, o jeho životě se mluvilo stále více, a někteří, po jeho příkladu, byli uchváceni tímto duchem pokání a poté se k němu připojili, opustili vše a oblečeni jako on, začali sdílet jeho život.
</font>

##########

##########
Kniha Genesis <font dir="ltr">44,18-21.23b-29.45,1-5.</font>@@@@@V těch dnech byli Juda a jeho bratři, synové Jakubovi, přivedeni před Josefa. Juda se k němu přiblížil a řekl: „Prosím, můj pane, dovol svému služebníku promluvit slovo, aniž by se hněv mého pána vzplanul proti tvému služebníku, neboť jsi tak veliký jako faraon! 

Můj pán se zeptal svých služebníků: „Máte ještě svého otce nebo jiného bratra?“

A my jsme odpověděli mému pánovi: „Máme ještě našeho starého otce a malého bratra, dítě, které měl ve stáří; ten měl bratra, který zemřel, takže zůstal jediným dítětem své matky, a náš otec ho miluje!“

Tehdy jsi řekl svým služebníkům: „Přiveďte ho ke mně: chci se o něj postarat.“

Jestliže se váš nejmladší bratr nevrátí s vámi, nebudete již vpuštěni přede mne.“

Když jsme se tedy vrátili k našemu otci, tvému služebníku, pověděli jsme mu slova mého pána.

A když náš otec řekl: „Vraťte se, abyste nám koupili trochu jídla“,

odpověděli jsme mu: „Nemůžeme se vrátit, pokud náš nejmladší bratr není s námi, neboť nebudeme moci být vpuštěni před toho muže, pokud náš nejmladší bratr není s námi.“

Tehdy nám náš otec, tvůj služebník, řekl: „Víte dobře, že mi moje žena Ráchel dala jen dva syny.

První zmizel. Určitě ho roztrhala divoká šelma, a já jsem ho už nikdy neviděl.

Jestliže i tohoto odvedete ode mne a stane se mu neštěstí, svedete mé šediny s žalem do říše mrtvých.“

Josef se nemohl zdržet před všemi lidmi ze svého doprovodu a zvolal: „Všechny ven.“ Když už u něj nikdo nebyl, dal se poznat svým bratrům.

Plakal tak silně, že ho slyšeli Egypťané, a dokonce i faraonův dům.

Řekl svým bratrům: „Já jsem Josef! Žije ještě můj otec?“ Ale jeho bratři mu nebyli schopni odpovědět, tak byli otřeseni, že se ocitli tváří v tvář jemu.

Tehdy Josef řekl svým bratrům: „Přistupte ke mně.“ Oni přistoupili a on jim řekl: „Já jsem Josef, váš bratr, kterého jste prodali, aby byl odvezen do Egypta.

Ale teď se netrapte a netrapte se tím, že jste mě prodali, neboť Bůh mě poslal sem před vámi, aby vám zachránil život.“

##########
Žalm <font dir="ltr">105(104),16-17.18-19.20-21.</font>@@@@@Bůh povolal na zemi hlad, 

zbavuje ji veškerých zásob.

Ale před nimi poslal muže, 

Josefa, který byl prodán jako otrok.

Nohy mu spoutali pouty, 

železa mu dali na krk;

trpěl kvůli slovu Hospodinovu, 

dokud se nesplnilo jeho proroctví.

Král nařídí, aby byl propuštěn, 

vládce národů, aby byl osvobozen.

Učiní ho pánem svého domu, 

pánem všeho svého majetku.

##########
Evangelium podle Matouše <font dir="ltr">10,7-15.</font>@@@@@V té době Ježíš řekl svým apoštolům: „Na své cestě hlásejte, že se přiblížilo nebeské království.

Uzdravujte nemocné, křísíte mrtvé, očišťujte malomocné, vyhánějte démony. Zdarma jste dostali: zdarma dávejte.“

Nenoste si zlato ani stříbro ani měděné mince do opasků,

ani mošnu na cestu, ani náhradní tuniku, ani sandály, ani hůl. Dělník si přece zaslouží svou obživu.

Do každého města nebo vesnice, kam vejdete, zjistěte, kdo je hoden vás přijmout, a zůstaňte tam, dokud neodejdete.

Při vstupu do domu pozdravte ty, kteří v něm bydlí.

Je-li ten dům hoden, ať na něj přijde váš pokoj. Není-li hoden, ať se váš pokoj vrátí k vám.“

Jestliže vás nepřijmou a nebudou naslouchat vašim slovům, vyjděte z toho domu nebo města a setřeste si prach z nohou.

Amen, pravím vám: v den soudu bude se Sodomě a Gomoře lépe než onomu městu.“

##########
Svatá Felicitas a jejích sedm synů († 150)
##########
@@@@@

##########
Čtvrtek 14. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   