            Sv. Benedikt z Nursie, patron Evropy († 547)
                Sv. Pius I., papež (10.) od 142 do 157
                Sv. Marcián, mladý statečný mučedník († 2. stol.)
                Sv. Marciana, panna a mučednice († 303)
                Sv. Leonce II., biskup († kolem 570)
                Sv. Drostan, opat († konec 6. stol.)
                Svatí Placid a Sigisbert, mučedníci († 7. stol.)
                Sv. Hidulf, chorepiskop († 700)
                Sv. Abondin z Córdoby, kněz a mučedník († 854)
                Sv. Olga Kyjevská, babička sv. Vladimíra († 969)
                Bl. Bertrand, opat († 1149)
                Sv. Ketil, kněz († 1151)
                Bl. Tomáš Benstead, kněz a mučedník († 1600)
                Bl. Tomáš Sprott, kněz a mučedník († 1600)
                Bl. Rosalie-Clotilde Bès, panna a mučednice († 1794)
                Bl. Marie-Marguerite de Barbegie, panna a mučednice († 1794)
                Bl. Marie-Claire Blanc, panna a mučednice († 1794)
                Bl. Marie-Élisabeth Pélissier, panna a mučednice († 1794)
                Svaté Anna An Jiaozhi a Marie An Lihua, mučednice († 1900)
                Svaté Anna An Xinzhi a Marie An Guozhi, mučednice († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Příklad svatého Benedikta: „ Ora et labora; modli se a pracuj “</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Svatý Benedikt dokázal s prozíravostí a jistotou interpretovat znamení doby své epochy, když napsal své pravidlo, ve kterém se spojení modlitby a práce stalo pro ty, kdo je přijali, principem touhy po věčnosti: „ Ora et labora, modli se a pracuj “ (...) Čtením znamení doby Benedikt viděl, že je třeba realizovat radikální program evangelijní svatosti v běžné formě, v rozměrech každodenního života všech lidí. Bylo nutné, aby se „ hrdinské “ stalo normálním, každodenním, a aby se normální a každodenní stalo hrdinským. Tímto způsobem se jako otec mnichů, zákonodárce mnišského života na Západě, stal také průkopníkem nové civilizace. Všude tam, kde lidská práce podmiňovala rozvoj kultury, ekonomiky, společenského života, přidával k tomu benediktinský program evangelizace, který spojoval práci s modlitbou a modlitbu s prací. (...)

    V naší době je svatý Benedikt patronem Evropy. Je jím nejen s ohledem na své zvláštní zásluhy vůči tomuto kontinentu, vůči jeho historii a civilizaci. Je jím také s ohledem na novou aktuálnost své postavy ve vztahu k současné Evropě. Práci lze oddělit od modlitby a učinit z ní jedinou dimenzi lidské existence. Dnešní doba s sebou nese tuto tendenci. (...) Máme dojem priority ekonomiky nad morálkou, priority materiálního nad duchovním. Na jedné straně téměř výlučná orientace na spotřebu materiálních statků zbavuje lidský život jeho nejhlubšího smyslu. Na druhé straně se v mnoha případech práce stala pro člověka odcizující nucenou činností (...) a téměř navzdory jemu se odděluje od modlitby, čímž zbavuje lidský život jeho transcendentního rozměru. (...)

    Nelze žít pro budoucnost, aniž bychom pochopili, že smysl života je větší než to, co je jen materiální a pomíjivé, že tento smysl je nad tímto světem. Pokud společnost a lidé našeho kontinentu ztratili zájem o tento smysl, musí ho znovu najít. (...) Pokud můj předchůdce Pavel VI. nazval svatého Benedikta z Nursie patronem Evropy, je to proto, že mohl v této věci pomoci církvi a národům Evropy.
</font>

##########

##########
Kniha Přísloví <font dir="ltr">2,1-9.</font>@@@@@Můj synu, přijmi má slova, mé příkazy pečlivě uchovej,

nastraž ucho k moudrosti, nakloň srdce k rozumnosti.

Ano, budeš-li volat po prozíravosti, vzývat rozumnost,

budeš-li ji hledat jako stříbro, vykopávat jako poklad,

pak pochopíš bázeň Hospodinovu, objevíš poznání Boha.

Neboť Hospodin dává moudrost; z jeho úst vychází poznání a rozumnost.

Pro přímé si chystá úspěch: pro ty, kdo kráčejí bezúhonně, je štítem,

strážcem stezek práva, střežícím cestu svých věrných.

Pak pochopíš spravedlnost, soud, přímost, jediné stezky, které vedou ke štěstí.

##########
Žalm <font dir="ltr">34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@Budu žehnat Hospodinu v každém čase, 

jeho chvála neustále na mých rtech.

V Hospodinu se budu chlubit: 

ať mě slyší ponížení a radují se!

Velebte se mnou Hospodina, 

vyvyšujme jeho jméno společně.

Hledal jsem Hospodina a on mi odpověděl: 

ze všech mých hrůz mě vysvobodil.

Kdo na něj hledí, září, 

jejich tvář nezná stín ani zmatek.

Chudák volá; Hospodin slyší:

 ze všech jeho úzkostí ho zachraňuje.

Anděl Hospodinův táboří kolem 

těch, kdo se ho bojí, a osvobozuje je.

Okuste a vizte: Hospodin je dobrý! 

Blahoslavený, kdo v něm nachází útočiště!

Svatí Hospodinovi, klanějte se mu: 

nic nechybí těm, kdo se ho bojí.

Bohatí ztratili všechno, hladoví; 

kdo hledá Hospodina, nebude postrádat žádné dobro.

##########
Evangelium podle Matouše <font dir="ltr">19,27-29.</font>@@@@@V té době promluvil Petr a řekl Ježíšovi: „ Hle, my jsme všechno opustili a následovali tě; co za to tedy budeme mít? “

Ježíš jim odpověděl: „ Amen, pravím vám: Při obnově světa, až se Syn člověka posadí na svůj trůn slávy, vy, kteří jste mě následovali, se posadíte také na dvanáct trůnů a budete soudit dvanáct kmenů Izraele.

A každý, kdo opustil domy, bratry, sestry, otce, matku, děti nebo pole pro mé jméno, dostane stonásobně a zdědí věčný život.

##########
Sv. Benedikt z Nursie, patron Evropy († 547)
##########
@@@@@

##########
Svátek svatého Benedikta, opata, patrona Evropy
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   