            Sv. Dominik Guzman, kněz a zakladatel. († 1221)
                Sv. Bonifácia Rodriguez Castro, panna a zakladatelka. († 1905)
                Sv. Cyriak, Largus, Krescentian a společníci, mučedníci († 306)
                Bl. Vladimír Laskowski, kněz a mučedník († 1940)
                Sv. Sekundus, Karpofor a 2 další, mučedníci († kolem 305)
                Sv. Viktorín, Severián a 2 další, mučedníci († kolem 305)
                Sv. Marin, stařec († mezi 303 a 311)
                Sv. Eusebius, biskup († kolem 462)
                Sv. Sever, kněz († 5. stol.)
                Sv. Mommol, opat († 608)
                Sv. Emilián, biskup († 9. stol.)
                Sv. Altmann, biskup († 1091)
                Sv. Famian, poustevník († kolem 1150)
                Bl. Jan Felton, mučedník († 1570)
                Bl. Robert Bickerdike, mučedník († 1586)
                Bl. Jan Fingley, kněz a mučedník († 1586)
                Sv. Pavel Ke Tingzhu, mučedník († 1900)
                Sv. Marie od Kříže, panna a zakladatelka. († 1909)
                Bl. Marie Markéta Caiani, panna a zakladatelka. († 1921)
                Bl. Antonín Silvestre Moya, kněz a mučedník († 1936)
                Bl. Marie od Dítěte Ježíše a společníci, mučednice († 1936)
    
<font style="align-text:left" dir="ltr">Kdybychom měli to štěstí znát hodnotu naší duše!</font>
<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Bratři moji, kdybychom měli to štěstí znát hodnotu naší duše, s jakou péčí bychom ji neuchovávali? Běda! Nikdy to nepochopíme dostatečně! Chtít vám, bratři moji, ukázat velikost hodnoty duše: to je pro smrtelníka nemožné; jen Bůh sám zná všechny krásy, dokonalosti, jimiž zdobí duši.

            Řeknu vám jen tolik, že vše, co Bůh stvořil: nebe, zemi a vše, co obsahují, všechny tyto divy jsou stvořeny v její prospěch. (…) Tato duše má, stejně jako Bůh, moc poznávat, milovat a svobodně se rozhodovat ve všech svých činech. To je, bratři moji, ta nejkrásnější chvála, kterou můžeme vyjádřit o vlastnostech, jimiž Bůh zkrášlil naši duši, stvořenou třemi osobami Nejsvětější Trojice a k jejich podobě. Duch, jako Bůh, věčný pro budoucnost, schopný poznávat krásy a všechny dokonalosti Boží, nakolik je to stvoření možné; duše, která je předmětem zalíbení tří božských Osob; duše, která může oslavovat Boha ve všech svých činech; duše, jejíž celou náplní bude zpívat chvály Bohu po nekonečné dny; duše, která bude zářivá štěstím samotného Boha; duše, která má takovou svobodu ve všech svých činech, že může dát své přátelství, svou lásku, komu se jí zlíbí. (…)

            Řekněme to jedním slovem, bratři moji: naše duše je něco tak velkého, tak cenného, že ji předčí jen Bůh sám.
</font>

Kniha Deuteronomium <font dir="ltr">4,32-40.</font>
Mojžíš pravil lidu Izraele: 

„Zeptej se časů minulých, které tě předešly, ode dne, kdy Bůh stvořil člověka na zemi: od jednoho konce světa k druhému, stalo se něco tak velikého, bylo kdy něco takového známo?

Je nějaký národ, který by jako ty slyšel hlas Boží mluvit zprostřed ohně a zůstal naživu?

Je nějaký bůh, který se rozhodl vyvolit si národ, přijít si pro něj zprostřed jiného, skrze zkoušky, znamení, zázraky a boje, mocnou rukou a nataženou paží a skrze hrůzné činy – jako jsi viděl Hospodina, svého Boha, dělat pro tebe v Egyptě?

Bylo ti dáno vidět to vše, abys věděl, že Hospodin je Bůh, a není žádný jiný.

Z výsosti nebe ti dal slyšet svůj hlas, aby tě poučil; na zemi ti ukázal svůj ohromující oheň a slyšel jsi, co ti říkal zprostřed ohně.

Protože miloval tvé otce a vyvolil jejich potomstvo, osobně tě vyvedl z Egypta svou velikou silou,

aby před tebou vyhnal národy větší a mocnější, aby tě uvedl do jejich země a dal ti ji v dědictví, jak se to dnes děje.

Vězte tedy dnes a rozvažujte to ve svém srdci: Hospodin je Bůh, tam nahoře na nebi i zde dole na zemi; není žádný jiný.

Budeš zachovávat Hospodinovy ​​příkazy a ustanovení, které ti dnes dávám, abys ty a tví synové měli štěstí a dlouhý život na zemi, kterou ti Hospodin, tvůj Bůh, dává, po všechny dny.“

Žalm <font dir="ltr">77(76),12-13.14-15.16.21.</font>
Vzpomínám na činy Hospodinovy, 

připomínám tvůj dávný zázrak;

opakuji si všechna tvá velká díla, 

o tvých činech přemýšlím.

Bože, svatost je tvá cesta! 

Který bůh je tak velký jako Bůh?

Ty jsi Bůh, který koná zázraky, 

který oznamuje svou sílu mezi národy.

Vykoupil jsi svůj lid mocí, 

potomky Jákoba a Josefa.

Vedl jsi svůj lid jako stádo 

rukou Mojžíše a Árona.

Evangelium Ježíše Krista podle Matouše <font dir="ltr">16,24-28.</font>
V té době řekl Ježíš svým učedníkům: „Chce-li kdo jít za mnou, ať se zřekne sám sebe, vezme svůj kříž a následuje mě.

Neboť kdo chce zachránit svůj život, ztratí jej; kdo však ztratí svůj život pro mne, nalezne jej.

Neboť jaký prospěch má člověk, kdyby získal celý svět, ale ztratil svou duši? Anebo co dá člověk výměnou za svou duši?

Neboť Syn člověka přijde se svými anděly ve slávě svého Otce; a tehdy odplatí každému podle jeho skutků.“

„Amen, pravím vám: jsou někteří z těch, kdo tu stojí, kteří neokusí smrti, dokud neuvidí Syna člověka přicházet ve svém království.“

Sv. Dominik Guzman, kněz a zakladatel. († 1221)

Pátek 18. týdne v mezidobí
A @@@ @@@ @@@ @@@