            Sv. Vavřinec z Brindisi, učitel Církve († 1619)
                Sv. Alberic Crescitelli, kněz a mučedník († 1900)
                Sv. Viktor z Marseille, mučedník († asi 292)
                Sv. Symeon Šílený a Jan, poustevník, jeho společník († 4. stol.)
                Sv. Praxeda, panna a mučednice († 164)
                Sv. Arbogast, biskup († 6. stol.)
                Bl. Gabriel Pergaud, kněz a mučedník († 1794)
                Sv. Josef Wang Yumei, laik a mučedník († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Jonášovo znamení</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Hle, útěk proroka Jonáše od Boha (Jon 1,3) se mění v prorocký obraz a to, co je prezentováno jako tragické ztroskotání, se stává znamením Pánova vzkříšení. Samotný text Jonášova příběhu nám jasně ukazuje, jak Jonáš plně naplňuje obraz Spasitele. Je psáno, že Jonáš „prchal od Hospodinovy tváře“. Aby přijal stav a podobu člověka, neopustil snad sám Pán stav a vzhled božství? Tak to říká apoštol Pavel: „Ačkoli měl božskou přirozenost, nelpěl na tom, že je roven Bohu, nýbrž zřekl se sám sebe, vzal na sebe přirozenost služebníka“ (Flp 2,6-7). Ten, kdo je Pánem, přijal stav služebníka; aby zůstal ve světě nepovšimnut, aby zvítězil nad ďáblem, sám se v člověku skryl… Bůh je všude: je nemožné před ním utéct; aby se „vzdálil od tváře Boží“, nikoli místně, ale jakoby svým vzhledem, Kristus se uchýlil do podoby naší plně přijaté služby.

      Text pokračuje: „Jonáš sestoupil do Joppe, aby prchl do Taršíše.“ Ten, kdo sestupuje, je zde: „Nikdo nevystoupil na nebe než ten, který sestoupil z nebe, Syn člověka“ (Jan 3,13). Pán sestoupil z nebe na zem, Bůh sestoupil k člověku, všemohoucnost sestoupila k naší službě. Ale Jonáš, který sestupoval k lodi, na ni musel nastoupit, aby mohl cestovat; tak Kristus, sestoupivší do tohoto světa, vystoupil skrze své ctnosti a zázraky na loď své Církve.
</font>

##########

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">14,5-18.</font>@@@@@V oněch dnech oznámili egyptskému králi, že Izraelité uprchli. Tehdy farao a jeho služebníci změnili názor na tento lid. Řekli: „Co jsme to udělali, že jsme Izrael propustili: už nám nebude sloužit!“

Farao dal zapřáhnout svůj vůz a shromáždil svá vojska;

vzal šest set vybraných vozů a všechny vozy Egypta, každý s posádkou.

Hospodin způsobil, že farao, egyptský král, zatvrdil své srdce a pustil se do pronásledování Izraelitů, zatímco ti svobodně postupovali.

Egypťané, všichni koně, faraonovy vozy, jeho bojovníci a jeho armáda je pronásledovali a dostihli je, když tábořili u moře, poblíž Pi-Hahirotu, naproti Baal-Sefonu.

Když se farao blížil, Izraelité se podívali a, vidouce Egypťany, kteří je pronásledovali, velmi se vyděsili a volali k Hospodinu.

Řekli Mojžíšovi: „Chyběly snad v Egyptě hroby, že jsi nás vzal zemřít na poušť? Jak špatnou službu jsi nám prokázal, když jsi nás vyvedl z Egypta!

Vždyť to jsme ti říkali v Egyptě: „Nestarej se o nás, nech nás sloužit Egypťanům. Je lepší sloužit jim, než zemřít na poušti!“

Mojžíš odpověděl lidu: „Nebojte se! Stůjte pevně! Dnes uvidíte, co pro vás Hospodin udělá, aby vás zachránil! Neboť ty Egypťany, které dnes vidíte, už nikdy více neuvidíte.

Hospodin bude bojovat za vás, a vy, vy nebudete muset nic dělat.“

Hospodin řekl Mojžíšovi: „Proč ke mně voláš? Přikaž Izraelitům, aby se vydali na cestu!

Ty zvedni svou hůl, natáhni ruku nad moře, rozděl ho na dvě části, a ať Izraelité vstoupí doprostřed moře po suché zemi.

A já, já způsobím, že Egypťané zatvrdnou: vstoupí za nimi; oslavím se na úkor faraona a celého jeho vojska, jeho vozů a jeho bojovníků.

Egypťané poznají, že já jsem Hospodin, až se oslavím na úkor faraona, jeho vozů a jeho bojovníků.“

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">15,1.2.3-4a.4b-5.6.</font>@@@@@Zpívat budu Hospodinu! 

Nádherná je jeho sláva: 

do moře shodil 

koně i jezdce!

Má síla a píseň je Hospodin:

on je mou záchranou. 

On je můj Bůh, budu ho velebít; 

budu velebít Boha svého otce.

Hospodin je bojovník; 

jeho jméno je „Hospodin“.

Faraonovy vozy a jeho armády, 

ty shodil do moře.

Elita jejich vůdců se potopila v Rudém moři.

Hlubina je přikrývá: 

klesají jako kámen 

na dně vod.

Tvá pravice, Hospodine, 

nádherná ve své síle, 

tvá pravice, Hospodine, 

drtí nepřítele.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Matouše <font dir="ltr">12,38-42.</font>@@@@@V té době někteří ze zákoníků a farizeů oslovili Ježíše: „Mistře, chtěli bychom od tebe vidět nějaké znamení.“

Odpověděl jim: „Zlé a cizoložné pokolení se dožaduje znamení, ale žádné znamení mu nebude dáno, leda znamení proroka Jonáše.

Neboť jako Jonáš zůstal v břiše mořské obludy tři dny a tři noci, tak i Syn člověka zůstane v srdci země tři dny a tři noci.

Při soudu povstanou Ninivané spolu s tímto pokolením a odsoudí ho; neboť se obrátili na Jonášovo kázání, a zde je víc než Jonáš.

Při soudu povstane královna Jihu spolu s tímto pokolením a odsoudí ho; neboť přišla z konců země, aby naslouchala Šalomounově moudrosti, a zde je víc než Šalomoun.“

##########
Sv. Vavřinec z Brindisi, učitel Církve († 1619)
##########
@@@@@

##########
Pondělí 16. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   