Sv. Antonín Fantosati a Josef Maria Gambaro, mučedníci († 1900)
                Bl. Marie Romero Meneses, řeholnice s.d.b. FMA († 1977)
                Sv. Pantainos z Alexandrie, patriarcha († kolem 215)
                Sv. Séthride, abatyše († kolem 660)
                Sv. Hedde, biskup († 706)
                Sv. Guillebaud, biskup († 787)
                Sv. Maël Ruain, biskup a opat († 789)
                Sv. Odon, biskup († 1122)
                Bl. Benedikt XI., papež (194.) v letech 1303–1304
                Bl. Oddin Barotti, kněz († 1400)
                Sv. Roger Dickinson a Raoul Milner, mučedníci († 1591)
                Bl. Jean-Joseph Juge de Saint-Martin, kněz a mučedník
                Bl. Ifigenie de Saint-Matthieu, mučednice († 1794)
                Sv. Marek Ji Tianxiang, mučedník († 1900)
                Sv. Marie Guo Lizhi, mučednice († 1900)
                Bl. Petr To Rot, mučedník († 1945)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Čistota víry</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Myslíš si, že až přijde Syn člověka, najde na zemi víru? (Lk 18, 8) Ti, kdo se odvolávají na tento výrok evangelia, by měli vědět, že víra zde zmíněná je ta, o níž Pán řekl: „Tvá víra tě zachránila“ (Mt 9,22). A jinde, o setníkovi: „Tak velikou víru jsem v Izraeli nenašel“ (Mt 8, 10). (…) Ani setník, ani ta ubohá žena, která dvanáct let trpěla krvácením (Mk 5,25), nevěřili v tajemství Trojice, které bylo zjeveno apoštolům po Kristově vzkříšení, (...) ale je to prostota jejich srdce a jejich duše oddaná Bohu, co je zde schváleno. „Říkala si totiž v srdci: Jestliže se dotknu aspoň jeho roucha, budu uzdravena!“ (Mt 9, 21) To je ta víra, o níž Pán řekl, že se vzácně nachází! To je ta víra, která je i u věřících jen těžko dokonalá! „Ať se ti stane, řekl Pán, podle tvé víry!“ (Mt 8,13).

            Tato slova si já nepřeji slyšet! Neboť kdyby se mi stalo podle mé víry, zahynu. Jistě, „věřím v Boha Otce, věřím v Boha Syna, věřím v Ducha Svatého, který je Bůh, věřím v jediného Boha“, a přesto si nepřeji, aby se mi stalo „podle mé víry“. Často totiž přijde nepřítel a uprostřed Pánovy žně rozsévá plevel. (...)

            Ve skutečnosti mnohokrát ve své modlitbě bloudím ulicemi, počítám úroky, nebo se, unesen hanebnými představami, zabývám tím, co bych se styděl říci. Kde je víra? Každý ať se zeptá svého srdce a v životě uvidí, jak vzácné je najít duši věrnou natolik, aby nic nedělala z touhy po slávě ani nic pro ‘co na to řeknou’. (...) Neboť neřesti sousedí s ctnostmi. Je těžké spokojit se s tím, že Bůh je jediným soudcem.
</font>

##########

##########
Kniha Genesis <font dir="ltr">28,10-22a.</font>@@@@@V těch dnech odešel Jakub z Beeršeby a šel do Cháranu.

Přišel na jedno místo a přenocoval tam, neboť slunce již zapadlo. Vzal jeden z kamenů toho místa, položil si jej pod hlavu a usnul tam.

Měl sen: Hle, na zemi stál žebřík, jehož vrchol sahal k nebi, a po něm vystupovali a sestupovali Boží andělé.

A hle, Hospodin stál nad ním a řekl: „Já jsem Hospodin, Bůh Abrahama, tvého otce, a Bůh Izáka. Zemi, na níž ležíš, dám tobě a tvému potomstvu.

Tvé potomstvo bude jako prach země; rozšíříš se na západ i na východ, na sever i na jih. V tobě a tvém potomstvu budou požehnány všechny rodiny země.

Hle, já jsem s tebou. Budu tě střežit všude, kam půjdeš, a přivedu tě zpět do této země. Neopustím tě, dokud nesplním, co jsem ti řekl.“

Jakub se probudil ze spánku a řekl: „Jistě je Hospodin na tomto místě, a já jsem to nevěděl.“

I bál se a řekl: „Jak hrozné je toto místo! To není nic jiného než dům Boží, a to je brána nebes.“

Jakub vstal časně ráno, vzal kámen, který si položil pod hlavu, postavil ho jako sloup a na jeho vrchol vylil olej.

Tomu místu dal Jakub jméno Betel (to jest: Dům Boží), ačkoli dříve se to město jmenovalo Luz.

A Jakub složil slib: „Jestliže Bůh bude se mnou a bude mě střežit na cestě, po níž jdu, jestliže mi dá chléb k jídlu a oděv k pokrytí,

a jestliže se vrátím v pokoji do domu svého otce, Hospodin bude mým Bohem.

A tento kámen, který jsem postavil jako sloup, bude Božím domem.“

##########
Žalm <font dir="ltr">91(90),1-2.3a.4.14.15ab.</font>@@@@@Kdo přebývá v úkrytu Nejvyššího 

a spočívá ve stínu Všemohoucího,

ten říká Hospodinu: „Mé útočiště, 

má pevná tvrz, můj Bože, v něhož doufám!“

On tě vysvobodí z osidla lovce,

přikryje tě svými křídly. 

Pod jeho perutěmi najdeš útočiště: 

jeho věrnost je ti štítem a pancířem.

„Protože na mě lpěl, vysvobodím ho; 

budu ho chránit, protože zná mé jméno.

Bude volat ke mně a já mu odpovím;

budu s ním v soužení.“

##########
Evangelium podle Matouše <font dir="ltr">9,18-26.</font>@@@@@V té době, když Ježíš mluvil k učedníkům Jana Křtitele, hle, přišel jeden předák. Klaněl se mu a řekl: „Má dcera právě umřela; ale pojď, vlož na ni ruku, a bude žít.“

Ježíš vstal a šel za ním, i jeho učedníci.

A hle, jedna žena, která dvanáct let trpěla krvácením, přistoupila zezadu a dotkla se třásní jeho roucha.

Neboť si říkala: „Dotknu-li se jen jeho roucha, budu uzdravena.“

Ježíš se obrátil a když ji uviděl, řekl: „Jen klid, dcero! Tvá víra tě uzdravila.“ A od té hodiny byla ta žena uzdravena.

Když Ježíš přišel do domu předáka a uviděl flétnisty a hlučící zástup, řekl:

„Ustupte! Dívka není mrtvá, ale spí.“ A posmívali se mu.

Když byl zástup vypuzen, vešel dovnitř, uchopil ji za ruku a dívka vstala.

A ta zpráva se roznesla po celém kraji.

##########
Sv. Antonín Fantosati a Josef Maria Gambaro, mučedníci († 1900)
##########
@@@@@

##########
Pondělí 14. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   