            Sv. Bedřich, biskup a mučedník († 838)
                Sv. Šimon z Lipnice, kněz OFM († 1482)
                Bl. Alfons Tracki, kněz a mučedník († 1946)
                Sv. Symforosa a sedm společníků, mučedníků († kolem 285)
                Sv. Matern, biskup († 4. stol.)
                Sv. Emilián, mučedník († 362)
                Sv. Filastr, biskup († 397)
                Sv. Rufil, biskup († 5. stol.)
                Sv. Arnulf, biskup († 640)
                Sv. Teodosie, řeholnice a mučednice († 8. stol.)
                Sv. Bruno, biskup († 1123)
                Bl. Jan Křtitel z Bruselu, kněz a mučedník († 1794)
                Sv. Dominik Mikuláš Dinh Dat, voják a mučedník († 1839)
                Bl. Tarcisie (Olga Mackivová), panna a mučednice († 1944)
    
##########
<font style="text-align:left" dir="ltr">„Syn člověka je Pánem nad sobotou“</font>@@@@@<font style="text-align:left" dir="ltr">
    Hospodine Bože, ty, který jsi nás vším zahrnul, dej nám pokoj (Iz 26,12), pokoj odpočinku, pokoj sabatu, sabat, který nemá večer. Neboť tento tak krásný řád věcí, které jsi stvořil a které jsou „velmi dobré“ (Gn 1,31), pomine, až dosáhne konce svého určení. Ano, měly své ráno, budou mít svůj večer. Ale sedmý den nemá večer, žádný západ, protože jsi jej posvětil, aby trval navždy. Na konci svých „velmi dobrých“ děl, která jsi přesto učinil v odpočinku, jsi sedmého dne odpočinul; to je pro nás znamení z tvé knihy, že na konci našich děl, která jsou velmi dobrá, protože jsi nám je dal ty (Iz 26,12), i my si odpočineme v tobě v sabatu věčného života. Potom si odpočineš v nás, stejně jako dnes jednáš v nás; takže tento odpočinek, který okusíme, bude tvůj, stejně jako díla, která konáme, jsou tvá.

    Ty, Pane, stále pracuješ a jsi stále v odpočinku... Pro nás nastává chvíle, kdy jsme puzeni jednat pro dobro, poté co naše srdce to pojalo z tvého Ducha, zatímco předtím jsme byli puzeni konat zlo, když jsme tě opouštěli. Ty, Bože, jediný dobrý, nikdy jsi nepřestal konat dobro. Některá naše díla jsou dobrá, pravda, tvou milostí, ale nejsou věčná; po nich doufáme, že si odpočineme ve tvém nevýslovném posvěcení. Ale ty, Dobro, které nepotřebuješ žádné jiné dobro, jsi stále v odpočinku, protože tvůj odpočinek jsi ty sám.

    Kdo z lidí dá člověku pochopit toto všechno? Který anděl to dá andělům? Který anděl člověku? Je třeba o to prosit tebe, v tobě to hledat, na tvé dveře klepat. A tak, ano, tak se dostane, tak se najde, tak se otevřou dveře (Mt 7,8).
</font>

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">11,10.12,1-14.</font>@@@@@V těch dnech Mojžíš a Áron vykonali všechny ty divy před faraonem; ale Hospodin zatvrdil faraonovo srdce; a ten nenechal Izraele vyjít ze své země.

V zemi egyptské řekl Hospodin Mojžíšovi a jeho bratrovi Áronovi:

„Tento měsíc bude pro vás prvním měsícem, bude pro vás začátkem roku.

Promluvte takto k celému shromáždění Izraele: desátého tohoto měsíce ať si vezme každý beránka podle svých rodin, beránka na dům.

Jestliže by dům byl příliš malý na beránka, vezme ho se svým nejbližším sousedem, podle počtu osob. Beránka vyberete podle toho, co každý může sníst.

Bude to zvíře bez vady, samec, starý rok. Vezmete beránka nebo kůzle.

Budete ho chovat až do čtrnáctého dne tohoto měsíce. V celém shromáždění Izraele ho zabijí za soumraku.

Vezmou krev a dají ji na oba veřeje a na prahy domů, kde ho budou jíst.

Jeho maso budou jíst té noci, upečené na ohni, s nekvašenými chleby a hořkými bylinami.

Nebudete z něho jíst nic syrového ani vařeného ve vodě; všechno bude pečené na ohni, včetně hlavy, nohou a vnitřností.

Nic z něho nenecháte na ráno; co by zbylo do rána, zničíte spálením.

Jíst budete takto: přepásaní na bedrech, sandály na nohou, hůl v ruce. Jíst budete spěšně: to je Hospodinův Pesach.

Té noci projdu egyptskou zemí; a pobiju všechno prvorozené v zemi egyptské, od člověka až po dobytek. Nad všemi bohy Egypta vykonám soudy: Já jsem Hospodin.

Krev vám bude znamením na domech, kde budete. Uvidím krev a pominu vás: nezasáhne vás zhouba, jíž postihnu egyptskou zemi.

Tento den vám bude památkou. Budete ho slavit jako svátek Hospodinu. Je to věčné nařízení: od pokolení do pokolení ho budete slavit. »

##########
Žalm <font dir="ltr">116(115),12-13.15-16ac.17-18.</font>@@@@@Čím odplatím Hospodinu 

za všechna jeho dobrodiní?

Zvednu kalich spásy, 

budu vzývat jméno Hospodinovo.

Vzácná je v očích Hospodinových 

smrt jeho svatých.

Jsem přece, Hospodine, tvůj služebník,

já, jehož jsi pouta rozlomil?

Tobě obětuji oběť díků, 

budu vzývat jméno Hospodinovo.

Splním své sliby Hospodinu, 

ano, před veškerým jeho lidem.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Matouše <font dir="ltr">12,1-8.</font>@@@@@V té době, v den sabatu, Ježíš procházel obilím; jeho učedníci dostali hlad a začali trhat klasy a jíst je.

Když to viděli farizeové, řekli mu: „Hle, tvoji učedníci dělají, co není dovoleno dělat v den sabatu!“

Ale on jim řekl: „Copak jste nečetli, co udělal David, když měl hlad, on i ti, kdo ho doprovázeli?

Vešel do Božího domu a snědli předkládané chleby; ačkoli ani on, ani ti ostatní neměli právo jíst, ale jen kněží.

Nebo jste nečetli v Zákoně, že v den sabatu kněží v chrámě porušují sabatní odpočinek, aniž by se provinili?

Říkám vám však: Zde je něco většího než chrám.

Kdybyste chápali, co znamená: Chci milosrdenství, a ne oběť,

neodsoudili byste ty, kdo se neprovinili. Syn člověka je totiž Pánem i nad sabatem.“

##########
Sv. Bedřich, biskup a mučedník († 838)
##########
@@@@@

##########
Pátek 15. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@