            Sv. Benedikt z Nursie, patron Evropy († 547)
                Sv. Pius I., papež (10.) od 142 do 157
                Sv. Marcian, mladý odvážný mučedník († 2. stol.)
                Sv. Marciana, panna a mučednice († 303)
                Sv. Leoncius II., biskup († kolem 570)
                Sv. Drostan, opat († konec 6. stol.)
                Sv. Placido a Sigisbert, mučedníci († 7. stol.)
                Sv. Hidulf, chorepiskop († 700)
                Sv. Abondin z Córdoby, kněz a mučedník († 854)
                Sv. Olga Kyjevská, babička sv. Vladimíra († 969)
                Bl. Bertrand, opat († 1149)
                Sv. Ketill, kněz († 1151)
                Bl. Tomáš Benstead, kněz a mučedník († 1600)
                Bl. Tomáš Sprott, kněz a mučedník († 1600)
                Bl. Rozálie-Klotilda Bès, panna a mučednice († 1794)
                Bl. Marie-Markéta de Barbegie, p. a mučednice († 1794)
                Bl. Marie-Klára Blanc, panna a mučednice († 1794)
                Bl. Marie-Alžběta Pélissier, panna a mučednice († 1794)
                Sv. Anna An Jiaozhi a Marie An Lihua, mučednice († 1900)
                Sv. Anna An Xinzhi a Marie An Guozhi, mučednice († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Příklad svatého Benedikta: „Ora et labora; modli se a pracuj“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Svatý Benedikt dokázal bystře a jistě interpretovat znamení své doby, když napsal svou Řeholi, v níž se spojení modlitby a práce stalo pro ty, kdo ji přijali, principem touhy po věčnosti: „Ora et labora, modli se a pracuj“ (...) Čtením znamení času Benedikt viděl, že je nezbytné uskutečnit radikální program evangelijní svatosti v běžné formě, v rozměrech každodenního života všech lidí. Bylo nutné, aby se „heroické“ stalo normálním, každodenním, a aby se normální a každodenní stalo heroickým. Tímto způsobem se jako otec mnichů a zákonodárce mnišského života na Západě stal také průkopníkem nové civilizace. Všude, kde lidská práce podmiňovala rozvoj kultury, ekonomiky a společenského života, přidával benediktinský program evangelizace, který spojoval práci s modlitbou a modlitbu s prací. (...)

    V naší době je svatý Benedikt patronem Evropy. Je jím nejen s ohledem na jeho zvláštní zásluhy vůči tomuto kontinentu, vůči jeho dějinám a civilizaci. Je jím také s ohledem na novou aktuálnost jeho postavy vzhledem k současné Evropě. Práci lze oddělit od modlitby a učinit z ní jediný rozměr lidské existence. Dnešní doba s sebou nese tuto tendenci. (...) Máme dojem, že ekonomika má přednost před morálkou, že materiální má přednost před duchovním. Na jedné straně téměř výhradní zaměření na spotřebu materiálních statků zbavuje lidský život jeho nejhlubšího smyslu. Na druhé straně se v mnoha případech práce stala pro člověka odcizující povinností (...) a téměř proti jeho vůli se odděluje od modlitby, čímž zbavuje lidský život jeho transcendentního rozměru. (...)

    Nelze žít pro budoucnost, aniž bychom pochopili, že smysl života je větší než to, co je jen materiální a pomíjivé, že tento smysl je nad tímto světem. Pokud společnost a lidé našeho kontinentu ztratili zájem o tento smysl, musí ho znovu nalézt. (...) Pokud můj předchůdce Pavel VI. nazval svatého Benedikta z Nursie patronem Evropy, je to proto, že mohl v této věci pomoci Církvi a národům Evropy.
</font>

##########

##########
Kniha Přísloví <font dir="ltr">2,1-9.</font>@@@@@Můj synu, přijmi má slova, uchovej si mé příkazy vzácně,

ucho pozorné k moudrosti, srdce nakloněné k rozumu.

Ano, pokud zavoláš na rozumnost, pokud vzýváš rozum,

pokud ji budeš hledat jako stříbro, pokud ji budeš kopat jako hledač pokladů,

pak pochopíš bázeň před Hospodinem, objevíš poznání Boha.

Neboť Hospodin dává moudrost; poznání a rozum vycházejí z jeho úst.

Přímým lidem uchovává úspěch: pro ty, kdo kráčí v integritě, je štítem,

strážce stezek práva, střežící cestu svých věrných.

Pak pochopíš spravedlnost, soud, čestnost, jediné stezky, které vedou ke štěstí.

##########
Žalm <font dir="ltr">34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@Budu žehnat Hospodinu v každém čase, 

jeho chvála neustále na mých rtech.

Budu se chlubit Hospodinem: 

ať mě slyší chudí a radují se!

Velebte se mnou Hospodina, 

vyvyšujme společně jeho jméno.

Hledám Hospodina, on mi odpovídá: 

ze všech mých strachů mě vysvobozuje.

Kdo na něj pohlédne, zazáří, 

bez stínu či zmatku v tváři.

Chudák volá; Hospodin slyší:

 on ho zachraňuje ze všech jeho úzkostí.

Anděl Hospodinův táboří kolem 

aby osvobodil ty, kdo se ho bojí.

Ochutnejte a vizte: Hospodin je dobrý! 

Šťastný, kdo v něm nachází útočiště!

Svatí Hospodinovi, klanějte se mu: 

nic nechybí těm, kdo se ho bojí.

Bohatí ztratili všechno, hladoví; 

kdo hledá Hospodina, nebude postrádat žádné dobro.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Matouše <font dir="ltr">19,27-29.</font>@@@@@V té době se Petr ujal slova a řekl Ježíšovi: „Hle, my jsme opustili všechno, abychom tě následovali: jaký tedy bude náš podíl?“

Ježíš jim prohlásil: „Amen, pravím vám: při obnovení světa, až Syn člověka usedne na svůj trůn slávy, vy, kteří jste mě následovali, usednete i vy na dvanáct trůnů, abyste soudili dvanáct izraelských kmenů.

A každý, kdo opustí kvůli mému jménu domy, bratry, sestry, otce, matku, děti nebo pole, dostane stonásobně víc a zdědí věčný život.

##########
Sv. Benedikt z Nursie, Patron Evropy († 547)
##########
@@@@@

##########
Svátek svatého Benedikta, opata, patrona Evropy
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   