Svatá Felicitas a jejích sedm synů († 150)
                Svatý Knut, dánský král a mučedník († 1086)  
                Svaté Rufina a Sekunda, mučednice († 3. stol.)
                Svaté Anatolie a Viktorie, mučednice († kolem 250)
                Svatí Januarián a Marin, mučedníci († neurč. stol.)
                Svatý Apollón ze Sard, mučedník († počátek 4. stol.)
                Svatí Anicetus, Sisinnus a spol., mučedníci  († kolem 320)
                Svatí Leoncius, Mauricius, Daniel a Antonín, mučedníci  († kolem 320)
                Svatí Biancus a Silván, mučedníci  († 4. stol.)
                Svatý Paschasius, biskup (7. stol.)
                Svatá Amalberga, panna († 8. stol.)
                Svatý Petr Vincioli, kněz a opat († 1007)
                Blahoslavená Marie-Gertruda de Ripert d’Alauzier, mučednice († 1794)
                Blahoslavená Silvie-Anežka de Romillon, mučednice († 1794)
                Svatý Petr Nguyen Khac Tu, mučedník  († 1840)
                Svatý Antonín Nguyen Hun (Nam) Quynh, mučedník († 1840)  
                Blahoslavení Emanuel Ruiz a jeho spol., mučedníci († 1860)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Jděte a hlásejte: Blíží se nebeské království.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      [Mladý] František se zbožně účastnil mše ke cti apoštolů; evangeliem byla pasáž, kde Kristus posílá své učedníky kázat a učí je evangelnímu způsobu života: „neberte si zlato ani stříbro ani peníze do opasků, žádnou torbu na cestu, ani dvoje šaty, ani sandály, ani hůl.“ Jakmile tomuto textu porozuměl a zapamatoval si ho, zamiloval si chudobu apoštolů a s radostí zvolal: „To je to, co chci! To je to, po čem touží celá má duše!“ A bez váhání si zul boty, odložil vycházkovou hůl, opustil mošnu a peníze jako odporné věci, ponechal si jen jedinou tuniku, odhodil svůj opasek a nahradil ho provazem: celým svým srdcem se pustil do uskutečňování toho, co právě slyšel, a do plného dodržování tohoto kodexu dokonalosti, který byl dán apoštolům.

      Bohem mu sdělený impuls ho od té doby poháněl k dobývání evangelní dokonalosti a k pokání. Když mluvil (...), jeho slova byla zcela prodchnuta silou Ducha Svatého: pronikala až do hloubi srdcí a ponořovala posluchače do úžasu. Celé jeho kázání bylo zvěstí o pokoji a každé své kázání začínal tímto pozdravem k lidu: „Pán ať vám dá pokoj!“ Později prohlásil, že tuto formuli ho naučilo zjevení od Pána. (...)

      O tomto muži Božím, o jeho tak jednoduchém učení a o jeho životě se mluvilo stále více, a někteří, podle jeho příkladu, byli uchváceni tímto duchem pokání, přidali se k němu, opustili vše a oblečeni jako on, začali sdílet jeho život.
</font>

##########

##########
Kniha Genesis <font dir="ltr">44,18-21.23b-29.45,1-5.</font>@@@@@V těch dnech byl Juda se svými bratry, synové Jákobovi, znovu přiveden před Josefa. Juda k němu přistoupil a řekl: „Prosím, můj pane, dovol svému služebníkovi promluvit k tobě slovo, aniž by se hněv mého pána vzplanul proti tvému služebníkovi, neboť jsi tak velký jako faraon!

Můj pán se ptal svých služebníků: ‚Máte ještě otce nebo jiného bratra?‘

A my jsme odpověděli svému pánu: ‚Máme ještě našeho starého otce a malého bratra, dítě, které měl ve stáří; tento měl bratra, který zemřel, takže zůstal jediným dítětem své matky, a náš otec ho miluje!‘

Tehdy jsi řekl svým služebníkům: ‚Přiveďte mi ho: chci se o něj postarat.‘

Jestliže váš nejmladší bratr se s vámi nevrátí, už nebudete vpuštěni do mé přítomnosti.“

Když jsme se tedy vrátili k našemu otci, tvému služebníkovi, oznámili jsme mu slova mého pána.

A když náš otec řekl: ‚Vraťte se a kupte nám trochu jídla,‘

odpověděli jsme mu: ‚Nemůžeme se vrátit, jestliže náš nejmladší bratr nebude s námi, neboť nebudeme vpuštěni do přítomnosti tohoto muže, jestliže náš nejmladší bratr nebude s námi.‘

Tehdy nám náš otec, tvůj služebník, řekl: ‚Víte dobře, že má žena Ráchel mi dala jen dva syny.

První zmizel. Jistě ho roztrhala divoká zvěř a už jsem ho nikdy neviděl.

Jestliže i tohoto ode mě odvedete a stane se mu neštěstí, přivedete mé šediny s žalem do říše mrtvých.“

Josef se nemohl zdržet před všemi lidmi ze svého doprovodu a zvolal: „Všechny ven!“ Když u něj nikdo nezůstal, dal se poznat svým bratrům.

Plakal tak silně, že ho slyšeli Egypťané, a dokonce i faraonův dům.

Řekl svým bratrům: „Já jsem Josef! Žije ještě můj otec?“ Ale jeho bratři mu nebyli schopni odpovědět, tak byli otřeseni, když se s ním setkali tváří v tvář.

Potom Josef řekl svým bratrům: „Přistupte ke mně.“ Přistoupili, a on jim řekl: „Já jsem Josef, váš bratr, kterého jste prodali, aby byl odveden do Egypta.

Ale nyní se netrapte a netrapte se tím, že jste mě prodali, neboť Bůh mě poslal sem před vámi, aby vám zachoval život.“

##########
Žalm <font dir="ltr">105(104),16-17.18-19.20-21.</font>@@@@@Bůh přivolal na zemi hlad, 

a zbavil ji veškerých zásob.

Ale před nimi poslal muže,

Josefa, který byl prodán jako otrok.

Na nohy mu dali pouta, 

na krk mu nasadili železa;

trpěl pro slovo Páně, 

až do dne, kdy se splnilo jeho proroctví.

Král nařídil, aby byl propuštěn, 

vládce národů, aby byl osvobozen.

Učinil ho správcem svého domu, 

pánem všech svých statků.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle Matouše <font dir="ltr">10,7-15.</font>@@@@@V té době Ježíš řekl svým apoštolům: „Jděte a hlásejte: Blíží se nebeské království.

Uzdravujte nemocné, křísíte mrtvé, očišťujte malomocné, vyhánějte démony. Zdarma jste dostali, zdarma dávejte.“

Neshánějte si ani zlato, ani stříbro, ani měděné peníze do opasků,

ani torbu na cestu, ani dvoje šaty, ani sandály, ani hůl. Dělník si totiž zaslouží svou obživu.

V každém městě nebo vesnici, kam vstoupíte, zjistěte, kdo je hoden vás přijmout, a zůstaňte tam, dokud neodejdete.

Když vstoupíte do domu, pozdravte ty, kteří v něm bydlí.

Je-li ten dům hoden, ať na něj spočine váš pokoj. Není-li hoden, ať se váš pokoj vrátí k vám.“

Jestliže vás nepřijmou a neposlechnou vaše slova, vyjděte z toho domu nebo z toho města a setřeste si prach z nohou.

Amen, pravím vám: v den soudu bude země Sodomy a Gomory potrestána mírněji než to město.“

##########
Svatá Felicitas a jejích sedm synů († 150)
##########
@@@@@

##########
Čtvrtek 14. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   