Blahoslavené Marie-Rose Gordonská a 6 společníc, mučednice († 1794)
                Sv. Antiok, lékař a mučedník († 3. nebo 4. stol.)
                Sv. Athenogenés, chorepiskop a mučedník († kolem 305)
                Sv. Helier, poustevník a mučedník († 6. stol.)
                Sv. Monulf a Gondulf, biskupové († 6. nebo 7. stol.)
                Sv. Reinelda, Grimoald a Gondulf, mučedníci († 680)
                Sv. Sisenand, jáhen a mučedník († 851)
                Bl. Irmengarda, abatyše († 866)
                Bl. Šimon de Costa, řeholník SJ a mučedník († 1570)
                Blahoslavení Jan Sugar a Robert Grissold, mučedníci († 1604)
                Blahoslavení Ondřej de Soveral a Dominik Carvalho, mučedníci
                Blahoslavení Mikuláš Savouret a Klaudius Béguignot, mučedníci († 1794)
                Sv. Marie-Magdalena Postelová, panna († 1846)
                Sv. Lang Yangzhi a Pavel Lang Fu, mučedníci († 1900)
                Sv. Terezie Zhang Hezhi, mučednice († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Nikdo nezná Otce než Syn a ten, komu to Syn chce zjevit“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Otec je ten, od něhož pochází všechno, co existuje. On sám, v Kristu a skrze Krista, je původem všeho. Navíc je sám sobě svým bytím a nepřijímá odjinud to, čím je… Je nekonečný, protože není na nějakém místě, ale všechno je v něm… Je vždy před časem, čas pochází od něho. Jestliže se za ním tvá myšlenka žene a jestliže se domníváš, že dosáhneš hranic jeho bytí, vždycky ho najdeš, neboť když ustavičně postupuješ k němu, cíl, k němuž směřuješ, je vždy dál… Taková je pravda Božího tajemství, takový je výraz nepochopitelné přirozenosti Otce… K jeho vyjádření může slovo jen mlčet; k jeho zkoumání zůstává myšlenka netečná; a k jeho uchopení se rozum cítí stísněný.

      A přece toto jméno Otec naznačuje jeho přirozenost: je jen Otcem. Neboť nepřijímá odjinud, lidským způsobem, otcovství. Je Věčný nezrozený… Je znám pouze Synu, protože „nikdo nezná Otce než Syn a ten, komu ho Syn chtěl zjevit“, a „nikdo nezná Syna než Otec.“ Oba se znají navzájem a tato vzájemná znalost je dokonalá. Tedy, protože „nikdo nezná Otce než Syn“, nemějme o Otci jinou myšlenku než tu, která je v souladu s tím, co nám o něm zjevil Syn, který je jediný „věrný svědek“ (Zj 1,5).

      Je lepší přemýšlet o tom, co se týká Otce, než o něm mluvit. Neboť každé slovo je bezmocné vyjádřit jeho dokonalosti… Můžeme pouze uznat jeho slávu, udělat si o ní určitou představu a pokusit se ji upřesnit svou představivostí. Ale lidská řeč pociťuje svou bezmocnost a slova nevysvětlují skutečnost takovou, jaká je… Takže, ať už Boha uznáváme sebevíc, musíme se vzdát jeho jmenování: jakákoli slova jsou použita, nemohla by vyjádřit Boha takového, jaký je, ani přeložit jeho velikost… Musíme v něj věřit, snažit se ho pochopit a uctívat; přitom o něm budeme mluvit.
</font>

##########

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">3,1-6.9-12.</font>@@@@@V těch dnech Mojžíš pásl stádo svého tchána Jetra, madianitského kněze. Vedl stádo za poušť a přišel k Boží hoře, k Chorebu.

Hospodinův anděl se mu zjevil v plameni hořícího keře. Mojžíš se podíval: keř hořel a neshoříval.

Mojžíš si tehdy řekl: „Odbočím a podívám se na tu zvláštní věc: proč ten keř neshoří?“

Hospodin viděl, že odbočil, aby se podíval, a Bůh na něj zavolal z prostředku keře: „Mojžíši! Mojžíši!“ On řekl: „Zde jsem!“

Bůh tehdy řekl: „Nepřibližuj se sem! Zuj si sandály z nohou, neboť místo, na kterém stojíš, je svatá země!“

A prohlásil: „Já jsem Bůh tvého otce, Bůh Abrahamův, Bůh Izákův a Bůh Jakubův.“ Mojžíš si zakryl tvář, neboť se bál pohlédnout na Boha.

Hospodin řekl: „Nyní volání Izraelitů ke mně proniklo a viděl jsem útlak, který jim způsobují Egypťané.

Nyní tedy jdi! Posílám tě k faraonovi: ty vyvedeš z Egypta můj lid, Izraelity.“

Mojžíš řekl Bohu: „Kdo jsem já, abych šel k faraonovi a vyvedl Izraelity z Egypta?“

Bůh mu odpověděl: „Jsem s tebou. A toto je znamení, že jsem tě poslal já: až vyvedeš z Egypta můj lid, budete sloužit Bohu na této hoře.“

##########
Žalm <font dir="ltr">103(102),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Dobrořeč Hospodinu, má duše, 

dobrořeč jeho svatému jménu, celé mé nitro!

Dobrořeč Hospodinu, má duše, 

nezapomeň na žádné z jeho dobrodiní!

Neboť odpouští všechny tvé viny 

a léčí všechny tvé nemoci;

vykoupí tvůj život ze záhuby 

a korunuje tě milosrdenstvím a slitováním.

Hospodin koná skutky spravedlnosti, 

a hájí právo utlačovaných.

Zjevil své záměry Mojžíšovi, 

Izraelitům své velké činy.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle Matouše <font dir="ltr">11,25-27.</font>@@@@@V té době se Ježíš ujal slova a řekl: „Otče, Pane nebe i země, velebím tě, že jsi toto skryl před moudrými a chytrými a zjevil jsi to maličkým.

Ano, Otče, tak se ti to zalíbilo.

Všechno mi bylo svěřeno od mého Otce; a nikdo nezná Syna než Otec, ani Otce nezná nikdo než Syn a ten, komu ho Syn chce zjevit.“

##########
Blahoslavené Marie-Rose Gordonská a 6 společníc, mučednice († 1794)
##########
@@@@@

##########
Středa 15. týdne v liturgickém mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@   