

            Sv. Maxmilián Maria Kolbe, kněz OFM Conv. a mučedník
                Sv. Ursicin, mučedník († 4. stol.)
                Sv. Marcel, biskup a mučedník († kolem 390)
                Sv. Eusebius, zakladatel († 4./5. století)
                Sv. Fachanan, biskup a opat († 6. stol.)
                Sv. Arnulf, biskup († 1087)
                Bl. Sanctes z Urbina, řeholní bratr OFM († 1390)
                Sv. Mučedníci (800) z Otranta († 14. srpna 1480)
                Sv. Dominik Ibañez z Erquicie, OP a mučedník († 1633)
                Sv. František Shoyemon, katecheta a mučedník († 1633)
                Bl. Alžběta Renzi, panna a zakladatelka († 1859)
                Bl. Vincent Rubiols Castellò, kněz a mučedník († 1936)
                Bl. Félix Yuste Cava, kněz a mučedník († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Odpusť nám naše viny, jako i my odpouštíme.“ (Mt 5,12)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Každý člověk je dlužníkem Boha a má svého bratra jako dlužníka. Vždyť kdo by nic nedlužil Bohu, než ten, v němž nelze najít žádný hřích? A kdo nemá bratra jako dlužníka, než ten, koho nikdo neurazil? Myslíš si, že můžeš najít jediného člověka v lidském rodě, který by svému bratrovi nebyl dlužen za nějaký prohřešek?

            Každý člověk je tedy dlužník a má dlužníky. Proto ti spravedlivý Bůh dává ohledně tvého dlužníka pravidlo chování, které sám dodržuje ohledně svých dlužníků. Neboť existují dvě díla milosrdenství, která nás mohou osvobodit a která nám sám Pán učí několika slovy ve svém evangeliu: „Odpouštějte, a bude vám odpuštěno; dávejte, a bude vám dáno.“ (Lk 6,37n) (…): jedná se o shovívavost a dobrotu.

            Zde je to, co nás učí o odpuštění: chceš, aby ti byly odpuštěny tvé hříchy, a máš také hříchy k odpuštění druhým. Stejně tak je to s láskou: žebrák od tebe žádá almužnu a ty jsi žebrákem Boha, neboť všichni jsme žebráky Boha, když se k němu modlíme. Stojíme, nebo spíše se klaníme před dveřmi našeho Otce, před jeho velkým bohatstvím. Žadoníme u něj s nářkem, toužíce od něj něco obdržet: a to něco je sám Bůh. Co od tebe žádá žebrák? Chléb. A ty, co žádáš od Boha, ne-li Krista, který řekl: „Já jsem ten živý chléb, který sestoupil z nebe.“ (Jan 6,51). Chcete být odpuštěni? „Odpouštějte, a bude vám odpuštěno.“ Chcete obdržet? „Dávejte, a bude vám dáno.“
</font>

##########

##########
Kniha Jozue <font dir="ltr">3,7-10a.11.13-17.</font>@@@@@V oněch dnech řekl Hospodin Jozuovi: „Dnes začnu tě oslavovat před celým Izraelem, aby poznali, že jsem s tebou, jako jsem byl s Mojžíšem.

Ty přikážeš kněžím, kteří nesou schránu smlouvy: „Jakmile přijdete k břehu Jordánu, zastavte se v korytu řeky.““

Jozue pak řekl synům Izraele: „Přistupte a poslouchejte slova Hospodina, vašeho Boha.

Podle toho poznáte, že živý Bůh je mezi vámi a že vám dá do držení zemi Kananejců:

hle, schrána smlouvy Hospodina celé země půjde před vámi přes Jordán.

Jakmile kněží, kteří nesou schránu Hospodina celé země, položí chodidla svých nohou do vod Jordánu, vody, které tečou shora, se přeruší a zastaví se jako jediná masa.“

Když lid zvedl tábor, aby přešel Jordán, kněží nesli schránu smlouvy v čele lidu.

Jordán se však v celé žňové sezóně vyléval z břehů. Jakmile kněží, kteří nesli schránu, dorazili k Jordánu a jejich nohy se dotkly vody,

vody se zastavily nahoře a vztyčily se jako jediná masa na velkou vzdálenost, od Adamy, města poblíž Sartanu; a dole vody dotečovaly k Arávskému moři, Mrtvému moři. Lid přešel u Jericha.

Kněží, kteří nesli schránu smlouvy Hospodinovy, zůstali nehybně na suché zemi, uprostřed Jordánu. Celý Izrael pak přešel po suchu, dokud celý národ nepřekročil Jordán.

##########
Žalm <font dir="ltr">114(113A),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Když Izrael vyšel z Egypta, 

a Jakub od cizího lidu,

Juda se Bohu stal svatyní, 

Izrael se stal jeho panstvím.

Moře vidí a prchá, 

Jordán se vrací nazpět.

Jako berani skáčou hory, 

a kopce jako jehňata.

Cožpak je ti, moře, že prcháš, Jordáne, 

že se vracíš nazpět?

Hory, proč skáčete jako berani, 

kopce, jako jehňata?

##########
Evangelium Ježíše Krista podle Matouše <font dir="ltr">18,21-35.19,1.</font>@@@@@V té době přistoupil Petr k Ježíši a zeptal se ho: „Pane, kolikrát mám odpustit svému bratru, když se proti mně prohřeší? Až sedmkrát?“

Ježíš mu odpověděl: „Neříkám ti až sedmkrát, ale až sedmdesátkrát sedmkrát.

Tak je království nebeské podobné králi, který chtěl vyrovnat účty se svými služebníky.

Když začínal, přivedli mu někoho, kdo mu dlužil deset tisíc talentů (to znamená šedesát milionů stříbrných mincí).

Jelikož tento muž neměl čím splatit, pán nařídil, aby ho prodali i s jeho ženou, dětmi a vším majetkem k úhradě dluhu.

Tehdy služebník padl k jeho nohám, zůstal ležet a řekl: „Měj se mnou strpení, a všechno ti splatím.“

Pán toho služebníka, pohnut soucitem, ho nechal odejít a odpustil mu dluh.

Ale když ten služebník vyšel, našel jednoho ze svých druhů, který mu dlužil sto stříbrných mincí. Vrhl se na něj, aby ho uškrtil, a řekl: „Splať svůj dluh!“

Tehdy jeho druh padl k jeho nohám a prosil ho: „Měj se mnou strpení, a splatím ti.“

Ale ten druhý odmítl a nechal ho uvrhnout do vězení, dokud nesplatí, co dlužil.

Jeho druhové, když to viděli, byli hluboce zarmouceni a šli povědět svému pánovi všechno, co se stalo.

Tehdy ho pán zavolal a řekl mu: „Ty zlý služebníku! Já jsem ti odpustil celý tento dluh, protože jsi mě prosil.

Neměl jsi i ty mít soucit se svým druhem, jako jsem já měl soucit s tebou?

Ve svém hněvu ho pán vydal mučitelům, dokud nesplatí všechno, co dlužil.

Takto s vámi naloží i můj nebeský Otec, jestliže každý z vás neodpustí svému bratru z celého srdce.“

Když Ježíš dokončil tuto řeč, odešel z Galileje a přišel do judského kraje, za Jordán.

##########
Sv. Maxmilián Maria Kolbe, kněz OFM Conv. a mučedník
##########
@@@@@

##########
Čtvrtek 19. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   