            Sv. Melchior García Sampedro, biskup a mučedník († 1858)
                Sv. Petr Poveda Castroverde, kněz a mučedník († 1936)
                Sv. Viktor I., papež (14.) od 189 do 199
                Sv. Prokor, Nikanor, Timon, Parmenas, Mikuláš, jáhni
                Sv. mučedníci z Théb († 248)
                Sv. Akác z Milétu, mučedník († mezi 308 a 311)
                Sv. Nazarius a Celsus, mučedníci († kolem 56)
                Sv. Kamelián, biskup v 6. století
                Sv. Samson, biskup († 565)
                Sv. Botrid Švédský, mučedník († 1100)
                Bl. Emanuel Segura a David Carlos, mučedníci († 1936)
                Sv. Jaime Hilario, řeholní bratr a mučedník († 1937)
                Bl. Josef Casello Moncho, kněz SDB a mučedník († 1936)
                Bl. Josef Castell Camps, kněz SDB a mučedník († 1936)
                Sv. Alfonsina Neposkvrněného Početí, klariska († 1946)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Dokud nezkvasí celé těsto“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Chtěl bych připomenout božskou velikost věrného plnění každodenních obvyklých povinností, sestávajícího z bojů, které naplňují Pána radostí a které zná pouze On s každým z nás. Buďte si jisti, že obvykle nebudete muset provádět oslnivé výkony, zvláště proto, že se k tomu obvykle nenaskytne příležitost. Naopak, nebudete mít nedostatek příležitostí dokázat svou lásku k Ježíši Kristu v maličkostech, v tom, co je normální...

      Když rozjímáme o slovech našeho Pána „pro ně se posvěcuji, aby i oni byli posvěceni v pravdě“ (Jan 17,19), jasně vnímáme náš jediný cíl: posvěcení, jinými slovy povinnost být svatí, abychom posvěcovali. Zároveň nás možná přepadá subtilní pokušení myslet si, že jen málokdo z nás se rozhodl odpovědět na toto božské pozvání, nemluvě o tom, že zjišťujeme, že jsme jen zcela obyčejné nástroje (srov. Lk 17,10). Je nás málo, to je pravda, ve srovnání se zbytkem lidstva, a sami o sobě nic neznamenáme. Ale tvrzení Mistra má tón autority: křesťan je světlo, sůl, kvas světa, a „trocha kvasu prokvasí celé těsto“ (Mt 5,13-14; Gal 5,9).
</font>

##########

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">32,15-24.30-34.</font>@@@@@V těch dnech Mojžíš sestoupil z hory. Nesl dvě desky Svědectví; tyto desky byly popsány po obou stranách;

byly dílem Božím, a písmo, to bylo písmo Boží, vyryté na těch deskách.

Jozue uslyšel hluk a vřavu lidu a řekl Mojžíšovi: „Hluk bitvy v táboře.“

Mojžíš odpověděl: „Tyto zvuky nejsou zpěvy vítězství ani porážky; co slyším, to jsou zpěvy, které si vzájemně odpovídají.“

Jak se blížil k táboru, spatřil tele a tance. Rozhořčil se hněvem, odhodil desky, které nesl, a rozbil je na úpatí hory.

Chytil tele, které udělali, spálil ho, rozdrtil na prach, který rozprášil na hladinu vody. A tu vodu dal pít synům Izraele.

Mojžíš řekl Áronovi: „Co ti udělal tento lid, že jsi ho zavedl do tak velkého hříchu?“

Áron odpověděl: „Ať se můj pán nerozhořčí hněvem! Ty víš dobře, že tento lid je náchylný ke zlu!

To oni mi řekli: „Udělej nám bohy, kteří půjdou před námi. Neboť tento Mojžíš, muž, který nás vyvedl z egyptské země, nevíme, co se mu stalo.“

Řekl jsem jim: „Kdo z vás má zlato, ať se ho zbaví.“ Dali mi ho, hodil jsem ho do ohně, a vyšlo z něj toto tele.“

Druhý den Mojžíš řekl lidu: „Spáchali jste velký hřích. Nyní vystoupím k Hospodinu. Možná získám odpuštění vašeho hříchu.“

Mojžíš se vrátil k Hospodinu a řekl mu: „Ach! Tento lid spáchal velký hřích: udělali si zlaté bohy.

Kéž bys chtěl odnést jejich hřích! Nebo mě vymaž ze své knihy, tu, kterou jsi napsal.“

Hospodin odpověděl Mojžíšovi: „Koho vymažu ze své knihy, je ten, kdo zhřešil proti mně.

Jdi tedy, veď lid na místo, které jsem ti ukázal, a můj anděl půjde před tebou. V den, kdy zasáhnu, je potrestám za jejich hřích.“

##########
Žalm <font dir="ltr">106(105),19-20.21-22.23.</font>@@@@@Na Chorebu si udělali tele, 

uctívali kovovou sochu:

vyměnili to, co bylo jejich slávou, 

za obraz býka, přežvýkavce.

Zapomínají na Boha, který je zachraňuje, 

který učinil zázraky v Egyptě,

divy v Chámově zemi, 

děsivé činy u Rudého moře.

Bůh se rozhodl je zničit. 

Tehdy Mojžíš, jeho vyvolený, 

se objevil na průlomu, před ním, 

aby zabránil, že je jeho zuřivost vyhladí.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Matouše <font dir="ltr">13,31-35.</font>@@@@@V té době Ježíš předložil zástupům jiné podobenství: „Nebeské království je podobné hořčičnému zrnu, které člověk vzal a zasel na svém poli.

Je to nejmenší ze všech semen, ale když vyrostlo, přeroste ostatní zahradní rostliny a stane se stromem, takže nebeští ptáci přilétají a dělají si hnízda v jeho větvích.“

Řekl jim další podobenství: „Nebeské království je podobné kvasu, který žena vzala a zadělala do tří měr mouky, dokud nezkvasilo celé těsto.“

To vše řekl Ježíš zástupům v podobenstvích, a nic jim neříkal bez podobenství,

čímž se naplnilo slovo proroka: „Otevřu ústa pro podobenství, vyhlásím, co bylo skryto od založení světa.“

##########
Sv. Melchior García Sampedro, biskup a mučedník († 1858)
##########
@@@@@

##########
Pondělí 17. týdne v mezidobí
##########
A @@@ @@@ @@@