Sv. Pantaleon, lékař a mučedník († asi 305)
                Bl. Rajmunda Fossas Romans a spolusestry, mučednice († 1936)
                Sv. Celestýn I., 43. papež od 422 do 432
                Sv. Sedm spáčů z Efezu († 362)
                Sv. Desiderius, biskup († 414)
                Sv. Simeon Stylita Starší, asketa († 459)
                Sv. Ursus a Leubais, poustevníci a opati († 6. stol.)
                Sv. Ecclesius, biskup († asi 532)
                Sv. Galaktor, biskup a mučedník († 6. stol.)
                Sv. Anthusa, řeholnice († 811)
                Sv. Natálie a její druhové, mučedníci († 852)
                Sv. Klement Ochridský, biskup († 9. nebo 10. století)
                Bl. Bertold z Rachezu, opat († 1142)
                Bl. Rajmund Palmerio, vdovec a zakladatel († 1200)
                Bl. Nevolon, poustevník († 1280)
                Bl. Lucie Bufalari, panna († asi 1350)
                Bl. Robert Sutton, kněz a mučedník († 1588)
                Bl. Vilém Davies, kněz a mučedník († 1593)
                Bl. Marie Magdalena Martinengo, abatyše († 1737)
                Bl. Jáchym Vilanova Camallonga, kněz, mučedník († 1936)
                Bl. Modest Vegas Vegas, kněz OFM a mučedník († 1936)
                Bl. Zachariáš Abadia Buesa, kněz SDB a mučedník († 1936)
                Bl. Jakub Ortiz Alzueta, řeholník SDB, mučedník († 1936)
                Bl. Filip Hernandez Martinez, SDB a mučedník († 1936)
                Bl. Marie Klementina od Ukřižovaného Ježíše, mučednice († 1943)
                Bl. Marie od Utrpení, řeholnice a mystička († 1912)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">O důvěře a vytrvalosti v modlitbě</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Dokud nezískáme pravou modlitbu, podobáme se těm, kdo učí děti chodit.

      Snaž se povznést svou mysl, či spíše ji uzavřít do slov modlitby; a jestliže kvůli svému dětskému stavu zeslábne a padne, přiveď ji znovu zpět. Nestabilita je vlastní rozumu, ale Bůh má moc učinit ho stabilním. Jestliže vytrváš neúnavně v tomto boji, ten, kdo položil meze moři rozumu, přijde i do tebe a řekne mu během tvé modlitby: „Až potud smíš, a ne dál“ (Jb 38, 11). Duch nemůže být spoután; ale tam, kde je Stvořitel ducha, je mu vše podřízeno.

      Víra dává modlitbě křídla; bez ní se totiž nemůžeme vznést k nebi.

</font>

##########

##########
Kniha Genesis <font dir="ltr">18,20-32.</font>@@@@@V těch dnech se tři Abrahamovi návštěvníci chystali odejít do Sodomy.

Tehdy Hospodin řekl: „Jak velká je nářek ohledně Sodomy a Gomory! A jejich vina, jak je těžká!

Chci sestoupit a podívat se, zda jejich jednání odpovídá nářku, který ke mně dolehl. Jestliže je to klam, poznám to.“

Muži se vydali k Sodomě, zatímco Abraham zůstal před Hospodinem.

Abraham se přiblížil a řekl: „Copak opravdu zahubíš spravedlivého s hříšníkem?

Možná je ve městě padesát spravedlivých. Opravdu je zahubíš? Neodpustíš celému městu kvůli padesáti spravedlivým, kteří se v něm nacházejí?

To je daleko od tebe, abys udělal takovou věc! Zabít spravedlivého s hříšníkem, zacházet se spravedlivým stejně jako s hříšníkem, to je daleko od tebe, abys tak jednal! Ten, kdo soudí celou zemi, by nejednal podle práva?“

Hospodin prohlásil: „Najdu-li padesát spravedlivých v Sodomě, kvůli nim odpustím celému městu.“

Abraham odpověděl: „Troufám si ještě mluvit ke svému Hospodinu, já, který jsem prach a popel.

Možná, že z padesáti spravedlivých bude pět chybět: kvůli těm pěti zničíš celé město?“ Prohlásil: „Ne, nezničím, najdu-li jich pětačtyřicet.“

Abraham naléhal: „Možná se jich najde jen čtyřicet?“ Hospodin prohlásil: „Kvůli čtyřiceti to neudělám.“

Abraham řekl: „Ať se můj Hospodin nerozzlobí, jestliže si troufám ještě mluvit. Možná se jich najde jen třicet?“ Prohlásil: „Najdu-li jich třicet, neudělám to.“

Abraham pak řekl: „Troufám si ještě mluvit ke svému Hospodinu. Možná se jich najde jen dvacet?“ Prohlásil: „Kvůli dvaceti nezničím.“

Řekl: „Ať se můj Hospodin nerozzlobí: promluvím už jen jednou. Možná se jich najde jen deset?“ A Hospodin prohlásil: „Kvůli deseti nezničím.“

##########
Žalm <font dir="ltr">138(137),1-2a.2bc-3.6-7ab.7c-8.</font>@@@@@Z celého srdce ti, Hospodine, vzdávám díky: 

vyslyšel jsi slova mých úst. 

Zpívám ti před anděly,

před tvým svatým chrámem se klaním.

Vzdávám díky tvému jménu za tvou lásku a tvou pravdu,

neboť jsi nad všechno vyvýšil své jméno a své slovo.

V den, kdy jsi odpověděl na mé volání, 

učinil jsi v mé duši sílu velkou.

Ať je Hospodin jakkoli vysoko, vidí ty nejponíženější; 

z dálky poznává pyšného.

Když kráčím uprostřed úzkostí, udržuješ mě při životě,

tvá ruka se snese na mé nepřátele v hněvu.

Tvá pravice mi dává vítězství.

Hospodin pro mě všechno dělá! 

Hospodine, věčná je tvá láska: 

nezastavuj dílo svých rukou.

##########
Evangelium podle svatého Lukáše <font dir="ltr">11,1-13.</font>@@@@@Stalo se, že Ježíš na jistém místě se modlil. Když dokončil, jeden z jeho učedníků mu řekl: „Pane, nauč nás modlit se, jako Jan Křtitel naučil své učedníky.“

On jim odpověděl: „Když se modlíte, říkejte: Otče, posvěť se jméno tvé, přijď království tvé.

Dej nám chléb, který potřebujeme na každý den.

Odpusť nám naše hříchy, neboť i my sami odpouštíme všem, kdo se proti nám provinili. A neuveď nás v pokušení.“

Ježíš jim dále řekl: „Představte si, že někdo z vás má přítele a půjde k němu uprostřed noci s prosbou: „Příteli, půjč mi tři chleby,

neboť jeden z mých přátel přijel ke mně z cesty a nemám mu co nabídnout.“

A jestliže mu ten druhý zevnitř odpoví: „Neobtěžuj mě! Dveře jsou už zavřené; mé děti i já jsme si lehli. Nemohu vstát a něco ti dát.“

Nuže! Říkám vám: i kdyby nevstal, aby dal z přátelství, vstane kvůli neodbytnosti toho přítele a dá mu vše, co potřebuje.

Já vám říkám: Proste, a bude vám dáno; hledejte, a naleznete; klepejte, a bude vám otevřeno.

Neboť každý, kdo prosí, dostává; kdo hledá, nalézá; a tomu, kdo klepe, bude otevřeno.

Který otec z vás, když ho syn požádá o rybu, mu dá hada místo ryby?

anebo mu dá štíra, když požádá o vejce?

Jestliže tedy vy, kteří jste zlí, umíte dávat dobré věci svým dětem, o kolik více Otec z nebe dá Ducha Svatého těm, kdo ho o to prosí!“

##########
Sv. Pantaleon, lékař a mučedník († asi 305)
##########
List svatého apoštola Pavla Kolosanům <font dir="ltr">2,12-14.</font>@@@@@Bratři, v křtu jste byli pohřbeni s Kristem a s ním jste byli vzkříšeni skrze víru v sílu Boha, který ho vzkřísil z mrtvých.

Byli jste mrtví kvůli svým hříchům a neměli jste obřízku ve svém těle. Ale Bůh vám dal život s Kristem: odpustil nám všechny naše hříchy.

Smazal dlužní úpis, který nás tížil kvůli zákonným předpisům, jež na nás doléhaly: zrušil jej tím, že ho přibil na kříž.

##########
Sedmnáctá neděle v mezidobí
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@