Sv. Alfons z Liguori, učitel církve († 1787)
                Bl. Alexej Sobaszek, kněz a mučedník († 1942)
                Sv. Sedm bratří mučedníků († 168 př. Kr.)
                Sv. Sekundinus, mučedník († nezn. stol.)
                Sv. Felix, mučedník († poč. 4. stol.)
                Sv. Eusebius, biskup († 371)
                Sv. Spir (nebo Exuperius), biskup († 4. stol.)
                Sv. Sever (nebo Severus), kněz († kolem 502)
                Sv. Friard a Sekundel, poustevníci († 6. stol.)
                Sv. Jonat, opat († kolem 690)
                Sv. Ethelwold, biskup († 984)
                Bl. Emeric z Quarty, biskup († 1313)
                Bl. Jan Bufalari z augustiniánských poustevníků († kolem 1336)
                Bl. Tomáš Welbourne, mučedník († 1605)
                Sv. Bernard Vũ Văn Duệ, kněz a mučedník († 1838)
                Sv. Dominik Nguyễn Văn Hanh, o.p. a mučedník († 1838)
                Bl. Bienvenido (Josef de Miguel), kněz a mučedník († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Není to syn tesaře? »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Spojení života mezi Josefem a Ježíšem nás vede k zamyšlení nad tajemstvím vtělení z hlediska Kristova lidství, účinného nástroje božství pro posvěcení lidí: « Díky božství byly lidské činy Krista pro nás spásné, neboť v nás působily milost jak pro zásluhy, tak určitou účinností » (sv. Tomáš Akvinský).

            Mezi těmito činy evangelisté upřednostňují ty, které se týkají velikonočního tajemství, ale nezapomínají zdůraznit význam fyzického kontaktu s Ježíšem... Apoštolské svědectví nezapomnělo popsat Ježíšovo narození, obřízku, představení v chrámě, útěk do Egypta a skrytý život v Nazaretě, a to z důvodu tajemství milosti obsaženého v takových gestech, která jsou všechna spásná, protože se účastní téhož pramene lásky: Kristova božství. Pokud tato láska svým lidstvím vyzařovala na všechny lidi, prvními příjemci byli samozřejmě ti, které božská vůle umístila do jeho nejužšího kruhu: Marie, jeho matka, a Josef, jeho domnělý otec.

            Jelikož otcovská láska Josefova nemohla neovlivnit synovskou lásku Ježíšovu a naopak synovská láska Ježíšova nemohla neovlivnit otcovskou lásku Josefovu, jak hluboce poznat tento zcela jedinečný vztah? Duše nejcitlivější na podněty božské lásky právem vidí v Josefovi zářný příklad vnitřního života.
</font>

##########

##########
Kniha Leviticus <font dir="ltr">23,1.4-11.15-16.27.34b-37.</font>@@@@@Hospodin promluvil k Mojžíšovi a řekl:

Toto jsou Hospodinovy slavnosti, svatá shromáždění, která budete svolávat, v určené dny, synům Izraele.

Prvního měsíce, čtrnáctého dne měsíce, při západu slunce, bude Hospodinova Pascha.

Patnáctého dne téhož měsíce bude svátek nekvašených chlebů na počest Hospodina: po sedm dní budete jíst nekvašené chleby.

První den budete mít svaté shromáždění a nebudete dělat žádnou práci, žádné dílo.

Po sedm dní budete přinášet pokrmy jako oběť Hospodinu. Sedmý den budete mít svaté shromáždění a nebudete dělat žádnou práci, žádné dílo. »

Hospodin promluvil k Mojžíšovi a řekl:

« Promluv k synům Izraele. Řekneš jim: Až vejdete do země, kterou vám dávám, a budete sklízet úrodu, přinesete knězi první snop ze své sklizně.

On ji přednese Hospodinu obřadným pozvednutím, aby vám bylo přijato. Tuto oběť kněz přednese nazítří po sabatu.

Počínaje dnem nazítří po sabatu, dnem, kdy přinesete svůj snop obřadným pozvednutím, budete počítat sedm celých týdnů.

Nazítří po sedmém sabatu, což bude padesát dní, přednesete Hospodinu novou oběť.

Desátý den sedmého měsíce bude Den smíření. Budete mít svaté shromáždění, budete konat pokání a přinesete pokrmy jako oběť Hospodinu.

Počínaje patnáctým dnem sedmého měsíce bude po sedm dní svátek stánků na počest Hospodina.

První den, den svatého shromáždění, nebudete dělat žádnou práci, žádné dílo.

Po sedm dní budete přinášet pokrmy jako oběť Hospodinu. Osmý den budete mít svaté shromáždění, přinesete pokrmy jako oběť Hospodinu: to bude zakončení svátku. Nebudete dělat žádnou práci, žádné dílo.

To jsou Hospodinovy slavnosti, svatá shromáždění, která budete svolávat synům Izraele, abyste přinesli pokrmy jako oběť Hospodinu, celopal a přinášení, oběť a úlitby, podle obřadu vlastního každému dni. »

##########
Žalm <font dir="ltr">81(80),3-4.5-6ab.10-11ab.</font>@@@@@Hrajte, hudbo, bijte na buben, 

na harfu a libozvučnou citeru.

Zatrubte na roh na Nový měsíc, 

když se vrací den naší slavnosti.

To je pro Izrael pravidlo, 

nařízení od Boha Jákobova;

On z toho učinil pro Josefa zákon,

když táhl proti egyptské zemi.

« Nebudeš mít u sebe jiné bohy, 

nebudeš sloužit žádnému cizímu bohu.

Já jsem Hospodin, tvůj Bůh,

který tě vyvedl z egyptské země! »

##########
Evangelium podle Matouše <font dir="ltr">13,54-58.</font>@@@@@V té době přišel Ježíš do své vlasti a učil lidi v jejich synagoze tak, že žasli a říkali: « Odkud má tenhle takovou moudrost a mocné činy?

Není to syn tesaře? Nejen jeho matka se jmenuje Marie a jeho bratři Jakub, Josef, Šimon a Juda?

A nejsou všechny jeho sestry u nás? Odkud tedy má tohle všechno? »

A pohoršovali se nad ním. Ježíš jim řekl: « Prorok je beze cti jen ve své vlasti a ve svém domě. »

A tam mnoho mocných činů neučinil pro jejich nevěru.

##########
Sv. Alfons z Liguori, učitel církve († 1787)
##########
@@@@@

##########
Pátek 17. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@