Svatý Jakub Starší, apoštol a mučedník († kolem 42)
                Blahoslavení Josef Ludvík Palacio Muñiz a 3 společníci, mučedníci († 1936)
                Blahoslavený Angel Dario Acosta Zurita, kněz a mučedník († 1931)
                Svatá Marie del Carmen Sallés y Barangueras, zakladatelka († 1911)
                Svatý Kryštof, mučedník († kolem 250)
                Svatý Cucufas, mučedník († počátek 4. století)
                Svatí Valentina, Thea a Pavel, mučedníci († 308)
                Svatá Olympias, vdova a diakonka († kolem 410)
                Svatý Magnerich, biskup († 596)
                Svatí Beat a Bantus, kněží a poustevníci († 6. století)
                Svatá Glossinda, abatyše († 6. století)
                Svatý Theodemir, mnich a mučedník († 851)
                Blahoslavený Jan Soreth, kněz O.Carm. († 1491)
                Blahoslavený Petr Corradini z Mogliana, kněz O.F.M. († 1490)
                Blahoslavený František Aranha, řeholník S.J. a mučedník († 1583)
                Blahoslavený Rudolf Aquaviva, kněz S.J. a mučedník († 1583)
                Blahoslavený Antonín Francisco, kněz S.J. a mučedník († 1583)
                Blahoslavený Alfons Pacheco, kněz S.J. a mučedník († 1583)
                Blahoslavený Petr Berna, kněz S.J. a mučedník († 1583)
                Blahoslavený Antonín Lucci, biskup O.F.M. Conv. († 1762)
                Blahoslavený Michael Ludvík Brulard, kněz O.Carm. a mučedník († 1794)
                Blahoslavení Petr od Srdce a 2 společníci C.P. († 1936)
                Blahoslavení Bedřich Alvarez a 3 společníci O.H., mučedníci († 1936)
                Blahoslavený Diviš Pamplona, kněz a mučedník († 1936)
                Blahoslavení Deogratias Palacios a 4 společníci, mučedníci († 1936)
                Blahoslavená Marie Terezie Kowalska, klariska a mučednice († 1941)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Hle, vystupujeme do Jeruzaléma,“ řekl jim.</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    „Marně vstáváte před rozbřeskem“ (Žl 127,2). Co to znamená? ... Kristus, náš Den, vstal; je dobré vstávat po Kristu, a ne před ním. Kdo jsou ti, kdo vstávají před Kristem? ... Ti, kdo chtějí být vyvýšeni zde na zemi, kde on byl pokorný. Ať jsou tedy pokorní na tomto světě, chtějí-li být vyvýšeni tam, kde je vyvýšen Kristus. Neboť řekl o těch, kteří k němu přilnuli vírou — a my k nim právě patříme: „Otče, ty, které jsi mi dal, chci, aby byli se mnou tam, kde jsem já“ (Jan 17,25). Nádherný dar, velká milost, slavná naděje... Chcete být tam, kde je on vyvýšen? Buďte pokorní tam, kde byl on pokorný.

    „Žák nestojí nad učitelem“ (Mt 10,24)... A přece si synové Zebedeovi, dříve než podstoupili pokoření v souladu s Umučením Páně, již vybrali své místo, jeden po jeho pravici, druhý po jeho levici. Chtěli „vstávat před dnem“; proto šli marně. Pán je připomněl pokoru, když se jich zeptal: „Můžete pít kalich, který mám pít já? Přišel jsem, abych byl pokorný, a vy chcete být vyvýšeni přede mnou? Následujte mě, řekl, na cestě, po které jdu. Neboť chcete-li jít cestou, po které nejdu já, je to marné.“
</font>

##########

##########
Druhý list svatého apoštola Pavla Korinťanům <font dir="ltr">4,7-15.</font>@@@@@Bratři, tento poklad máme v hliněných nádobách, aby se ukázalo, že ta nesmírná moc je Boží, a ne z nás.

Ze všech stran jsme tísněni, ale nejsme zahnáni do úzkých; jsme v rozpacích, ale nevíme kudy kam;

jsme pronásledováni, ale nejsme opuštěni; sráženi k zemi, ale nejsme zničeni.

Stále nosíme na svém těle umírání Ježíše, aby se i život Ježíšův zjevil na našem těle.

My, živí, jsme totiž neustále vydáváni na smrt pro Ježíše, aby se i život Ježíšův zjevil na našem smrtelném těle.

Proto v nás působí smrt, ale ve vás život.

Písmo říká: ‚Uvěřil jsem, proto jsem promluvil.‘ I my věříme, proto také mluvíme, neboť máme téhož ducha víry.

Víme totiž, že ten, který vzkřísil Pána Ježíše, vzkřísí i nás s Ježíšem a postaví nás před sebe s vámi.

Všechno je to pro vás, aby hojnější milost prostřednictvím více lidí rozmnožila díkůvzdání k Boží slávě.

##########
Žalm <font dir="ltr">126,1-2ab.2cd-3.4-5.6.</font>@@@@@Když Pán přivedl zajatce zpět na Sión, 

byli jsme jako ve snách!

Tehdy se nám rty naplnily smíchem,

a jazyk plésáním.

Tehdy říkali mezi pohany:

„Velké věci jim učinil Hospodin!“

Velké věci nám učinil Hospodin: 

jsme vesele jásali.

Přiveď, Hospodine, zpět naše zajatce, 

jako se v poušti vrací potoky.

Kdo rozsévají v slzách, 

sklízejí s jásotem.

Vychází, vychází s pláčem, 

rozsévá semeno; 

přichází, přichází s jásotem, 

nese si snopy.

##########
Evangelium podle Matouše <font dir="ltr">20,20-28.</font>@@@@@V té době přistoupila k Ježíšovi matka synů Zebedeových se svými syny Jakubem a Janem, poklonila se a něco si od něho přála.

Ježíš se jí zeptal: „Co si přeješ?“ Odpověděla: „Ať tito moji dva synové sedí ve tvém království jeden po tvé pravici a druhý po levici.“

Ježíš odpověděl: „Nevíte, co žádáte. Můžete pít kalich, který já budu pít?“ Odpověděli mu: „Můžeme.“

Řekl jim: „Můj kalich sice pít budete, ale dát vám sedět po mé pravici nebo po levici, to už není moje věc; to dostanou ti, pro které je to připraveno od mého Otce.“

Když to slyšelo ostatních deset učedníků, zlobili se na oba bratry.

Ježíš si je zavolal a řekl: „Víte, že panovníci národů vládnou nadvládu a velcí jim dávají pocítit svou moc.

Mezi vámi ať tomu tak není: kdo by chtěl být mezi vámi veliký, ať je vaším služebníkem,

a kdo by chtěl být mezi vámi první, ať je vaším otrokem.

Tak jako Syn člověka nepřišel, aby se mu sloužilo, ale aby sloužil a dal svůj život jako výkupné za mnohé.“

##########

##########
@@@@@

##########
0
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   