Sv. Pantaleon, lékař a mučedník († kolem 305)
                Bl. Raymonde Fossas Romans a spolusestry, mučednice († 1936)
                Sv. Celestin I., papež (43.) od 422 do 432
                Sv. Sedm spáčů z Efesu († 362)
                Sv. Desiderius, biskup († 414)
                Sv. Šimon Stylita Starší, asketa († 459)
                Sv. Uršus a Leubais, poustevníci a opati († 6. stol.)
                Sv. Ecclesius, biskup († kolem 532)
                Sv. Galaktor, biskup a mučedník († 6. stol.)
                Sv. Anthusa, řeholnice († 811)
                Sv. Natálie a její společníci, mučedníci († 852)
                Sv. Kliment Ochridský, biskup († 9. nebo 10. století)
                Bl. Berthold z Rachez, opat († 1142)
                Bl. Rajmund Palmerio, vdovec a zakladatel († 1200)
                Bl. Nevolon, poustevník († 1280)
                Bl. Lucie Bufalari, panna († kolem 1350)
                Bl. Robert Sutton, kněz a mučedník († 1588)
                Bl. Vilém Davies, kněz a mučedník († 1593)
                Bl. Marie Magdaléna Martinengo, abatyše († 1737)
                Bl. Jáchym Vilanova Camallonga, kněz, mučedník († 1936)
                Bl. Modest Vegas Vegas, kněz O.F.M. a mučedník († 1936)
                Bl. Zachariáš Abadia Buesa, kněz S.D.B. a mučedník († 1936)
                Bl. Jakub Ortiz Alzueta, řeholník S.D.B., mučedník († 1936)
                Bl. Filip Hernandez Martinez, S.D.B. a mučedník († 1936)
                Bl. Marie Klementina od Ukřižovaného Ježíše, mučednice († 1943)
                Bl. Marie od Utrpení, řeholnice a mystička († 1912)
    
##########
<font style="text-align:left" dir="ltr">O důvěře a vytrvalosti v modlitbě</font>@@@@@<font style="text-align:left" dir="ltr">
      Dokud nezískáme skutečnou modlitbu, podobáme se těm, kdo učí děti chodit.

      Snaž se povznést svou mysl, nebo ji spíše uzavřít do slov modlitby; a pokud kvůli svému dětskému stavu zeslábne a padne, přiveď ji zpět. Nestálost je vlastní intelektu, ale Bůh má moc učinit jej stabilním. Budeš-li v tomto boji neúnavně vytrvat, ten, kdo položil hranice moři intelektu, přijde také k tobě a řekne mu během tvé modlitby: „Až sem smíš, a ne dál“ (Job 38, 11). Duch nemůže být spoután; ale tam, kde je Stvořitel ducha, je mu vše podřízeno.

      Víra dává modlitbě křídla; bez ní se totiž nemůžeme vznést k nebi.

</font>

##########

##########
Kniha Genesis <font dir="ltr">18,20-32.</font>@@@@@V těch dnech se tři Abrahamovi návštěvníci chystali odejít do Sodomy.

Tu řekl Hospodin: „Jak veliký je křik ohledně Sodomy a Gomory! A jak těžká je jejich vina!

Chci sestoupit a podívat se, zda jejich jednání odpovídá křiku, který ke mně přišel. Pokud je to falešné, poznám to.“

Muži se vydali směrem k Sodomě, zatímco Abraham zůstal stát před Hospodinem.

Abraham přistoupil a řekl: „Chceš opravdu zahubit spravedlivého s hříšníkem?

Možná je ve městě padesát spravedlivých. Opravdu je chceš zahubit? Neodpustíš celému městu kvůli padesáti spravedlivým, kteří se v něm nacházejí?

Daleko od tebe, abys udělal něco takového! Zahubit spravedlivého s hříšníkem, zacházet se spravedlivým stejně jako s hříšníkem, daleko od tebe, abys tak jednal! Ten, kdo soudí celou zemi, by snad nejednal podle práva?“

Hospodin prohlásil: „Jestliže najdu v Sodomě padesát spravedlivých, odpustím kvůli nim celému městu.“

Abraham odpověděl: „Ještě se odvažuji mluvit se svým Pánem, já, který jsem prach a popel.

Možná, že z padesáti spravedlivých jich pět chybí: kvůli těm pěti zničíš celé město?“ Prohlásil: „Ne, nezničím je, jestliže jich najdu čtyřicet pět.“

Abraham naléhal: „Možná se jich najde jen čtyřicet?“ Hospodin prohlásil: „Pro čtyřicet to neudělám.“

Abraham řekl: „Ať se můj Pán nezlobí, když se ještě odvažuji mluvit. Možná se jich najde jen třicet?“ Prohlásil: „Jestliže jich najdu třicet, neudělám to.“

Abraham pak řekl: „Ještě se odvažuji mluvit se svým Pánem. Možná se jich najde jen dvacet?“ Prohlásil: „Pro dvacet nezničím.“

Řekl: „Ať se můj Pán nezlobí: promluvím už jen jednou. Možná se jich najde jen deset?“ A Hospodin prohlásil: „Pro deset nezničím.“

##########
Žalm <font dir="ltr">138(137),1-2a.2bc-3.6-7ab.7c-8.</font>@@@@@Z celého srdce ti děkuji, Hospodine: 

tys uslyšel slova mých úst. 

Zpívám ti v přítomnosti andělů,

k tvému svatému chrámu se klaním.

Děkuji tvému jménu za tvou lásku a tvou pravdu,

neboť jsi nade vše povýšil své jméno a své slovo.

V den, kdy jsi odpověděl na mé volání, 

jsi v mé duši rozmnožil sílu.

Ať je Hospodin sebetak vysoko, vidí na pokorného; 

z dálky pozná pyšného.

Kdybych kráčel uprostřed úzkostí, dáš mi žít,

tvá ruka se snese na mé rozhněvané nepřátele.

Tvá pravice mi dává vítězství.

Hospodin dělá vše pro mě! 

Hospodine, tvá láska je věčná: 

nepřestávej s dílem svých rukou.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Lukáše <font dir="ltr">11,1-13.</font>@@@@@Stalo se, že Ježíš na jednom místě se modlil. Když skončil, jeden z jeho učedníků se ho zeptal: „Pane, nauč nás modlit se, jako Jan Křtitel, on také, naučil své učedníky.“

On jim odpověděl: „Když se modlíte, říkejte: Otče, posvěť se jméno tvé, přijď království tvé.

Chléb náš vezdejší dej nám dnes.

Odpusť nám naše hříchy, neboť i my odpouštíme všem, kdo se proti nám provinili. A neuveď nás v pokušení.“

Ježíš jim ještě řekl: „Představte si, že jeden z vás má přítele a půjde k němu uprostřed noci s prosbou: „Můj příteli, půjč mi tři chleby,

protože ke mně přišel na cestě jeden z mých přátel a já nemám co mu nabídnout.“

A kdyby mu ten druhý zevnitř odpověděl: „Neobtěžuj mě! Dveře už jsou zavřené; mé děti i já jsme si lehli. Nemohu vstát, abych ti něco dal.“

Nuže! Říkám vám: i kdyby nevstal, aby dal z přátelství, vstane kvůli neodbytnosti tohoto přítele a dá mu vše, co potřebuje.

A já vám říkám: Proste, a bude vám dáno; hledejte, a naleznete; klepejte, a bude vám otevřeno.

Neboť každý, kdo prosí, dostává; kdo hledá, nalézá; a tomu, kdo klepe, bude otevřeno.

Který otec z vás, když ho syn poprosí o rybu, mu dá místo ryby hada?

nebo mu dá štíra, když prosí o vejce?

Jestliže tedy vy, kteří jste zlí, umíte dávat dobré věci svým dětem, oč spíše Otec z nebe dá Ducha Svatého těm, kdo ho o to prosí!“

##########
Sv. Pantaleon, lékař a mučedník († kolem 305)
##########
List svatého apoštola Pavla Kolosanům <font dir="ltr">2,12-14.</font>@@@@@Bratři, v křtu jste byli pohřbeni s Kristem a s ním jste byli vzkříšeni skrze víru v sílu Boha, který ho vzkřísil z mrtvých.

Byli jste mrtví, protože jste se dopustili hříchů a nepřijali obřízku ve svém těle. Ale Bůh vám dal život s Kristem: odpustil nám všechny naše hříchy.

Smazal dlužní úpis, který nás tížil kvůli zákonným předpisům, jež nás zavazovaly: zrušil ho tím, že ho přibil na kříž.

##########
Sedmnáctá neděle v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   