            Svatí Louis Martin († 1894) a Zélie Guérin († 1877)
                Svatý Jan Gualbert, voják a poté opat († 1073)
                Svatí Proklus a Hilarion, mučedníci († 2. stol.)
                Svatí Hermagor, biskup, a Fortunát, mučedníci († 3. stol.)
                Svatí Nabor a Felix, vojáci a mučedníci († 304)
                Svatý Paterniano, biskup († 4. stol.)
                Svatý Viventiole, biskup († 523)
                Svatý Lev I., opat († 1079)
                Blahoslavený David Gunstan, rytíř o.h. a mučedník († 1541)
                Svatý Jan Jones, kněz o.f.m. a mučedník († 1598)
                Blahoslavení Matyáš Araki a sedm společníků, mučedníci († 1626)
                Blahoslavené Magdaléna-Tereza Tallien a Marie Cluse, mučednice
                Blahoslavená Markéta z Justamontu, panna a mučednice († 1794)
                Blahoslavená Jana Marie z Romillonu, p. a mučednice († 1794)
                Svatý Klement-Ignác Delgado Cebrian, biskup a mučedník († 1838)
                Svatá Anežka Lê Thi Than (Dê), mučednice († 1842)
                Svatý Petr Khanh, kněz a mučedník († 1842)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Nebojte se… Buďte beze strachu.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Děkuji ti, Pane, 

protože tě miluji.

Nejvyšší, neopouštěj mě, 

neboť jsi mou nadějí.

Milostivě jsem přijal tvou milost, 

ona mi dává život.

Mí pronásledovatelé přijdou, 

a už mě neuvidí.

Oblak temnoty jim padne na oči, 

a závoj temnoty je zastíní.

Už nebudou mít světlo, aby viděli, 

už mě nebudou moci uchopit.

Rozjímali nad plánem, 

a ten se jim zhroutil.

Záměrně spřádali zlé plány 

a hle, jsou zmařeni.

V Pánu je má naděje, 

nemám strach.

Pán je mou spásou, 

nemám strach.

Je jako koruna na mé hlavě, 

nezakolísám.

I kdyby se celý vesmír zachvěl, 

zůstanu stát.

Když zanikne vše viditelné, 

já nezemřu.

Neboť Pán je se mnou, 

já jsem s ním.

Aleluja! 
</font>

##########

##########
Kniha Genesis <font dir="ltr">49,29-33.50,15-26a.</font>@@@@@V oněch dnech Jákob přikázal svým synům: „Budu připojen ke svému lidu. Pohřběte mě u mých otců, v jeskyni, která je na poli Chetejce Efrona,

v jeskyni na poli Makpela, naproti Mamre, v zemi Kanaán, pole, které Abraham koupil od Chetejce Efrona jako pohřebiště.

Tam byli pohřbeni Abraham a jeho žena Sára; tam byli pohřbeni Izák a jeho žena Rebeka; tam jsem pohřbil Leu.

To je to pole, které bylo koupeno od Chetejců s jeskyní, která je na něm.“

Když Jákob dokončil dávání pokynů svým synům, lehl si na své lůžko, vydechl naposled a byl připojen ke svému lidu.

Když Josefovi bratři viděli, že jejich otec zemřel, řekli si: „Co když si Josef na nás zanevře, a vrátí nám všechno zlo, které jsme mu udělali…?“

Poslali vzkaz Josefovi: „Než tvůj otec zemřel, vyslovil tuto vůli:

„Poprosíte Josefa: Odpusť prosím svým bratrům jejich provinění a jejich hřích. Ano, udělali ti zlo, ale ty teď odpusť provinění služebníků Boha tvého otce!““ Když Josef uslyšel tento vzkaz, plakal.

Potom přišli jeho bratři sami, vrhli se mu k nohám a řekli mu: „Hle, jsme tvými otroky.“

Ale Josef jim odpověděl: „Nebojte se! Jsem snad já na místě Boha?

Vy jste mi chtěli ublížit, ale Bůh to chtěl změnit v dobro, aby se naplnilo to, co se dnes děje: zachránit život četnému lidu.

Nebojte se tedy: já se postarám o vás i o vaše děti.“ Uklidnil je slovy, která se jim dotkla srdce.

Josef zůstal v Egyptě s rodinou svého otce a žil sto deset let.

Viděl vnoučata svého syna Efraima; co se týče dětí Makira, syna Manassesova, svého druhého syna, přijal je na svá kolena při jejich narození.

Josef řekl svým bratrům: „Já zemřu. Bůh vás navštíví a vyvede vás z této země do země, kterou přísahal dát Abrahamovi, Izákovi a Jákobovi.“

Josef nechal izraelské syny přísahat slovy: „Až vás Bůh navštíví, vynesete odsud mé kosti.“

A Josef zemřel ve sto deseti letech.

##########
Žalm <font dir="ltr">105(104),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Děkujte Hospodinu, vzývejte jeho jméno, 

zvěstujte mezi národy jeho mocné činy;

zpívejte mu a hrajte, 

vyprávějte o všech jeho divech.

Chlubte se jeho svatým jménem: 

radujte se, srdce těch, kdo hledají Boha!

Hledejte Hospodina a jeho sílu,

neustále hledejte jeho tvář.

Vy, potomstvo Abrahama, jeho služebníka, 

synové Jákobovi, které si vyvolil.

Hospodin, to je náš Bůh: 

jeho soudy platí pro celý svět.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle Matouše <font dir="ltr">10,24-33.</font>@@@@@V té době řekl Ježíš svým apoštolům: „Učedník není nad svého učitele, ani služebník nad svého pána.

Stačí, když je učedník jako jeho učitel a služebník jako jeho pán. Jestliže pána domu nazvali Belzebubem, o co hůř na tom budou jeho domácí.

Nebojte se tedy jich; nic není zahaleno, co nebude odhaleno, nic není skryto, co nebude poznáno.

Co vám říkám v temnotách, řekněte to na světle; co slyšíte šeptem, hlásejte na střechách.

Nebojte se těch, kdo zabíjejí tělo, ale duši zabít nemohou; spíše se bojte toho, kdo může zahubit duši i tělo v gehenně.

Cožpak se neprodávají dva vrabci za halíř? A přece ani jeden z nich nespadne na zem bez vůle vašeho Otce.

A co vy, i vlasy na vaší hlavě jsou všechny spočítány.

Nebojte se tedy: vy máte větší cenu než mnoho vrabců.

Kdokoli se přizná ke mně před lidmi, k tomu se i já přiznám před svým Otcem, který je v nebesích.

Ale kdokoli mě zapře před lidmi, toho i já zapřu před svým Otcem, který je v nebesích.“

##########
Svatí Louis Martin († 1894) a Zélie Guérin († 1877)
##########
@@@@@

##########
Sobota 14. týdne v liturgickém mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   