Svatí Sixtus II. (papež) a druhové, mučedníci († 258)
                Svatý Kajetán z Thiene, zakladatel († 1547)
                Svatá Juliana z Cornillonu, řeholnice († 1258)
                Blahoslavené Marie del Carmen a Marie Rosa, mučednice († 1936)
                Svatá Afra, bývalá hříšnice a mučednice († 304)
                Svatý Donát, biskup a mučedník († 4. stol.)
                Svatý Donacián, biskup († 4. stol.)
                Svatý Viktrich, biskup († kolem 420)
                Svatý Donát, biskup († po 656)
                Blahoslavený Jordan Forzaté, opat v Benátkách († kolem 1248)
                Svatý Albert z Abbate, kněz o.c. († 1307)
                Blahoslavený Albert ze Sassoferrata, řeholník OSB Cam. († 1350)
                Blahoslavený Vincenc, řeholník OFM († 1504)
                Blahoslavený Agatang z Vendôme, OFMCap. a mučedník († 1638)
                Blahoslavený Kassián z Nantes, kapucínský kněz a mučedník († 1638)
                Blahoslavený Tomáš Whitaker, kněz a mučedník († 1646)
                Blahoslavený Martin ze Saint-Félix, kněz a mučedník († 1646)
                Blahoslavený Eduard Bamber, kněz a mučedník († 1646)
                Blahoslavený Mikuláš Postgate, kněz a mučedník († 1679)
                Blahoslavený Edmund Bojanowski, laik a zakladatel († 1871)
                Svatý Michael de la Mora, kněz a mučedník († 1927)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Svátost smíření: „Všechno, co rozvážeš na zemi, bude rozvázáno na nebi.“</font>@@@@@
##########

##########
Kniha Numeri <font dir="ltr">20,1-13.</font>@@@@@První měsíc roku přišla celá pospolitost Izraelitů na poušť Cin. Lid se usadil v Kadeši. Tam zemřela Mirjam a tam byla pohřbena.

Protože pospolitost neměla vodu, shromáždili se proti Mojžíšovi a Áronovi.

Lid se hádal s Mojžíšem a řekli: „Kéž bychom byli zahynuli, když zahynuli naši bratři před Hospodinem!

Proč jste přivedli Hospodinovo shromáždění na tuto poušť, abychom zde zemřeli my i náš dobytek?

Proč jste nás přivedli z Egypta na toto strašné místo, kde se nic nedá zasít, kde nejsou fíky, vinná réva ani granátová jablka, a dokonce ani voda k pití?!“

Mojžíš a Áron opustili shromáždění a šli ke vchodu do stanu setkání. Padli tváří k zemi a zjevila se jim Hospodinova sláva.

Hospodin promluvil k Mojžíšovi a řekl:

„Vezmi svou hůl, shromáždi pospolitost se svým bratrem Áronem. Potom před jejich očima promluvte ke skále, a ta vydá svou vodu. Tak jim necháš vytrysknout vodu ze skály a napojíš pospolitost i její dobytek.“

Jak mu bylo přikázáno, vzala Mojžíš hůl, která byla před Hospodinem.

Mojžíš a Áron shromáždili pospolitost před skálou a Mojžíš jim řekl: „Poslyšte, vzbouřenci! Cožpak vám máme vytrysknout vodu z této skály?“

Mojžíš pozvedl ruku a svou holí dvakrát udeřil do skály: voda vytryskla v hojnosti a pospolitost se mohla napít a napojit svůj dobytek.

Hospodin pak řekl Mojžíšovi a jeho bratru Áronovi: „Protože jste mi nevěřili natolik, abyste před Izraelity ukázali mou svatost, proto nepřivedete tuto pospolitost do země, kterou jim dávám.“

To jsou vody Meriby (což znamená: vody sporu), kde Izraelité vyzvali Hospodina, a kde Hospodin mezi nimi projevil svou svatost.

##########
Žalm <font dir="ltr">95(94),1-2.6-7ab.7d-9a.</font>@@@@@Pojďte, jásejme Hospodinu, 

vytryskněme chválu našemu Skalnímu hradu, naší spáse!

Předstupme před jeho tvář s díkůvzdáním, 

s chvalozpěvy ho oslavujme!

Pojďte, skloňme se a pokloňme, 

poklekněme před Hospodinem, který nás stvořil.

Neboť on je náš Bůh;

a my jsme lid jeho pastvy.

Kéž byste dnes poslechli jeho hlas!

„Nezatvrzujte svá srdce jako při vzpouře na poušti, 

jako v den zkoušky a vzdoru,

když mě vaši otcové pokoušeli a provokovali.“

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Matouše <font dir="ltr">16,13-23.</font>@@@@@V té době, když Ježíš přišel do kraje Cesareje Filipovy, zeptal se svých učedníků: „Za koho lidé pokládají Syna člověka?“

Oni odpověděli: „Jedni za Jana Křtitele, jiní za Eliáše, další za Jeremiáše nebo za jednoho z proroků.“

Ježíš se jich zeptal: „A vy, za koho mě pokládáte?“

Šimon Petr odpověděl a řekl: „Ty jsi Kristus, Syn živého Boha!“

Ježíš mu na to řekl: „Blahoslavený jsi, Šimone, synu Jonášův: neboť to ti nezjevilo tělo a krev, ale můj Otec v nebesích.

A já ti pravím: Ty jsi Petr, a na této skále zbuduji svou církev; a brány pekelné ji nepřemohou.

Dám ti klíče království nebeského: cokoliv svážeš na zemi, bude svázáno na nebi, a cokoliv rozvážeš na zemi, bude rozvázáno na nebi.“

Potom přikázal učedníkům, aby nikomu neříkali, že je Kristus.

Od té doby začal Ježíš svým učedníkům ukazovat, že musí jít do Jeruzaléma, mnoho trpět od starších, velekněží a zákoníků, být zabit a třetího dne vzkřísit.

Petr si ho vzal stranou a začal mu to vytýkat: „Chraň Bůh, Pane! To se ti jistě nestane.“

On se obrátil a řekl Petrovi: „Jdi za mnou, satane! Jsi mi kamenem úrazu: neboť nemyslíš na věci Boží, ale na věci lidské.“

##########
Svatí Sixtus II. (papež) a druhové, mučedníci († 258)
##########
@@@@@

##########
Čtvrtek 18. týdne liturgického mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@