Thánh Étienne của Hungary, vua († 1038)
Thánh Roch, người hành hương († 1327)
Thánh Arsace, ẩn sĩ († khoảng 358)
Thánh Théodore, giám mục († thế kỷ IV)
Thánh Armel, ẩn sĩ († thế kỷ VI)
Thánh Frambaud, tu sĩ rồi thành nhà tu chung († thế kỷ VI)
Chân phước Raoul de la Fustaie, linh mục và người sáng lập († 1129)
Chân phước Laurent biệt danh "người bọc giáp", ẩn sĩ († 1243)
Chân phước Ange Augustin Mazzinghi, linh mục dòng Cát Minh († 1434)
Chân phước Jean de Sainte-Marthe, dòng Phan Sinh và tử đạo († 1618)
Chân phước Simon Bokusai Kyota và các bạn, tử đạo († 1620)
Chân phước Jean-Baptiste Ménestrel, linh mục và tử đạo († 1794)
Thánh Rose Fan Hui, trinh nữ và tử đạo († 1900)
Chân phước Pierrette de Saint-Joseph, trinh nữ và người sáng lập († 1906)
Chân phước Placide Garcia Gilabert, dòng Phan Sinh và tử đạo († 1936)
Chân phước Henri Garcia Beltran, dòng Phan Sinh Capuchin và tử đạo († 1936)
Chân phước Gabriel (Joseph-Marie Sanchis), tu sĩ († 1936)

Lòng trìu mến của Thiên Chúa dành cho trẻ thơ

Hỡi các con gái của Cha, Thiên Chúa rất vui lòng khi thấy các con phục vụ các trẻ nhỏ, cũng như Ngài vui thích tiếng líu lo của chúng, thậm chí cả những tiếng khóc và than vãn của chúng. Mỗi tiếng khóc ấy đều lay động sâu xa trái tim Thiên Chúa. Và hỡi các chị em thân mến, khi chúng khóc, các chị em an ủi chúng, phục vụ những nhu cầu chúng cần, vì lòng yêu mến Thiên Chúa và để tôn vinh thời thơ ấu của Chúa chúng ta, há các chị em không làm đẹp lòng Thiên Chúa sao? Và há Thiên Chúa không được tôn vinh bởi tiếng khóc và những lời than vãn của các trẻ thơ này sao? Vậy thì, hãy mạnh dạn lên, hỡi các con gái của Cha! Hãy yêu mến việc phục vụ các trẻ thơ này, vì qua miệng chúng, Thiên Chúa nhận được lời ca ngợi hoàn hảo. Hỡi các chị em, điều này không phải do Cha nói; mà là lời của ngôn sứ: “Từ miệng trẻ thơ đang bú, lời ca ngợi của Người thật hoàn hảo.” Ôi, hỡi các con gái của Cha, điều này thật đúng, vì Kinh Thánh đã khẳng định.


Hãy xem các con hạnh phúc dường nào khi phục vụ những sinh linh bé nhỏ này, những người dâng lên Thiên Chúa lời ca ngợi hoàn hảo và nơi đó lòng tốt của Thiên Chúa tìm thấy niềm vui lớn lao, một niềm vui phần nào giống như niềm vui của các bà mẹ, những người không có sự an ủi nào lớn hơn việc nhìn thấy những hành động nhỏ bé của con cái mình. Họ ngưỡng mộ mọi thứ và yêu thương mọi thứ. Cũng vậy, Thiên Chúa, Đấng là Cha của chúng, rất vui thích trước mọi hành động nhỏ bé của chúng.

Sách Giô-suê 24,14-29.

Trong những ngày ấy, Giô-suê đã triệu tập tất cả các chi tộc Ít-ra-en và nói với họ:

“Bây giờ, hãy kính sợ Đức Chúa; hãy thờ phượng Người với tấm lòng thành thật và trung tín. Hãy vứt bỏ các thần mà cha ông các ngươi đã thờ bên kia sông Êu-phơ-rát và tại Ai Cập; hãy thờ phượng Đức Chúa.

“Nếu các ngươi không muốn thờ phượng Đức Chúa, thì hôm nay hãy chọn ai mà các ngươi muốn thờ: các thần mà cha ông các ngươi đã thờ bên kia sông Êu-phơ-rát, hay các thần của người A-mô-rít mà các ngươi đang sống trong đất của họ. Còn tôi và gia đình tôi, chúng tôi sẽ thờ phượng Đức Chúa.”

Dân chúng đáp: “Thà chết chứ không bỏ Đức Chúa để thờ các thần khác!

Chính Đức Chúa, Thiên Chúa của chúng ta, đã đưa chúng ta và cha ông chúng ta lên khỏi đất Ai Cập, khỏi nhà nô lệ; chính Người đã thực hiện tất cả những dấu lạ này trước mắt chúng ta và bảo vệ chúng ta suốt con đường chúng ta đã đi qua, giữa tất cả các dân tộc mà chúng ta đã đi ngang qua.

Và Đức Chúa còn đuổi đi trước mặt chúng ta tất cả các dân tộc đó, cũng như người A-mô-rít sống trong đất này. Chúng tôi cũng sẽ thờ phượng Đức Chúa, vì Người là Thiên Chúa của chúng ta.”

Bấy giờ Giô-suê nói với dân: “Các ngươi không thể thờ phượng Đức Chúa, vì Người là một Thiên Chúa thánh, Người là một Thiên Chúa ghen tương, Người sẽ không tha thứ những cuộc nổi loạn hay tội lỗi của các ngươi.

Nếu các ngươi bỏ Đức Chúa để thờ các thần ngoại bang, Người sẽ quay lại chống lại các ngươi, Người sẽ làm hại các ngươi, Người sẽ tiêu diệt các ngươi, Người mà đã làm rất nhiều điều tốt cho các ngươi.”

Dân chúng đáp lại Giô-suê: “Không! Chúng tôi muốn thờ phượng Đức Chúa.”

Bấy giờ Giô-suê nói với dân: “Các ngươi là những người làm chứng chống lại chính mình: chính các ngươi đã chọn thờ phượng Đức Chúa.” Họ đáp: “Chúng tôi làm chứng.”

Giô-suê tiếp lời: “Vậy thì, hãy loại bỏ các thần ngoại bang đang ở giữa các ngươi, và hướng lòng về Đức Chúa, Thiên Chúa của Ít-ra-en.”

Dân chúng đáp lại Giô-suê: “Chính Đức Chúa, Thiên Chúa của chúng tôi mà chúng tôi muốn thờ phượng, chính tiếng của Người mà chúng tôi muốn vâng lời.”

Trong ngày đó, Giô-suê đã lập một Giao Ước cho dân. Chính tại thành Si-khem mà ông đã ban cho họ một quy chế và một luật lệ.

Giô-suê đã ghi tất cả điều này vào sách luật của Thiên Chúa. Ông lấy một tảng đá lớn và dựng nó dưới cây sồi ở trong thánh địa của Đức Chúa.

Ông nói với toàn dân: “Đây là một tảng đá sẽ làm chứng chống lại chúng ta, vì nó đã nghe tất cả những lời mà Đức Chúa đã nói với chúng ta; nó sẽ làm chứng chống lại các ngươi, để ngăn các ngươi từ chối Thiên Chúa của mình.”

Sau đó Giô-suê cho dân chúng ra về, mỗi người về phần đất thừa kế của mình.

Sau những sự kiện này, Giô-suê, con trai của Nun, tôi tớ của Đức Chúa, đã qua đời ở tuổi một trăm mười.

Thánh vịnh 16(15),1-2a.5.7-8.2b.11.

Lạy Chúa là Thiên Chúa con, xin giữ gìn con, vì con đã nương tựa vào Chúa.

Con thưa với Chúa: “Chúa là Thiên Chúa của con!

Lạy Chúa, Chúa là phần gia nghiệp và chén của con:
số phận con tùy thuộc vào Chúa.”


Con chúc tụng Chúa đã ban lời khuyên nhủ cho con:
ngay cả ban đêm lòng con cũng nhắc nhở con.
Con luôn đặt Chúa trước mặt con;
Ngài ở bên hữu con: con sẽ không nao núng.


Con không có hạnh phúc nào khác ngoài Chúa.

Chúa dạy con đường sự sống:
trước mặt Chúa, niềm vui tràn đầy!
Bên hữu Chúa, lạc thú vĩnh cửu!

Tin Mừng Chúa Giê-su Ki-tô theo thánh Mát-thêu 19,13-15.

Sau đó, người ta mang trẻ em đến với Đức Giê-su để Người đặt tay cầu nguyện cho chúng. Nhưng các môn đệ lại xua đuổi chúng.

Đức Giê-su bảo họ: “Hãy để trẻ em đến với Thầy, đừng ngăn cản chúng, vì Nước Trời thuộc về những ai giống như chúng.”

Người đặt tay trên chúng, rồi từ đó ra đi.

Thánh Étienne của Hungary, vua († 1038)


Thứ Bảy tuần 19 Mùa Thường Niên