Thánh Tarcisius, người giúp lễ và tử đạo vì Bí tích Thánh Thể († 257)
Thánh Stanislas Kostka, tập sinh Dòng Tên (1550-1568)
Các Thánh Straton, Philippe và Eutychien, tử đạo († khoảng 301)
Thánh Simplicien, giám mục († 404)
Thánh Alypius, giám mục († khoảng 430)
Thánh Altfrid, giám mục († 876)
Thánh Étienne, vua Hungary († 1038)
Chân Phước Aymon Taparelli, linh mục Dòng Đa Minh († 1495)
Chân Phước Julienne de Busto Arsizio, nữ tu († 1501)
Chân Phước Isidore Bankanja, tử đạo († 1909)
Các Thánh Salvador Lara Puente và David Roldan Lara, tử đạo
Thánh Louis Batis Sainz, linh mục và tử đạo († 1926)
Thánh Manuel Morales, người cha và tử đạo († 1926)
Các Chân Phước Louis Masferrer Vila và 19 bạn tử đạo († 1936)
Chân Phước Joseph-Marie Peris Polo, linh mục và tử đạo († 1936)
Chân Phước Maria của Đền Thánh Saint-Louis, nữ tử đạo († 1936)
Chân Phước Dominique (Augustin Hurtado Soler), tu sĩ Dòng Phanxicô và tử đạo
Chân Phước Vincent Soler, linh mục Dòng Augustinô và tử đạo († 1936)
Chân Phước Carmel Sastre Sastre, linh mục và tử đạo († 1936)
Chân Phước Jacques Bonet Nadal, linh mục Dòng Salêdiêng Don Bosco và tử đạo († 1936)
Chân Phước Claude Granzotto, tu sĩ Dòng Phanxicô († 1947)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Em được chúc phúc hơn mọi người phụ nữ” (Lc 1,42)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Ai có thể xứng đáng ca ngợi sự thăng thiên cực thánh của Mẹ? Ai có thể kể hết niềm hạnh phúc khi Mẹ lìa trần, niềm hạnh phúc khi Mẹ thấy Con mình, niềm vui khi Mẹ tiến về Chúa, được các thiên thần ca đoàn vây quanh, được các tông đồ hăm hở tiếp rước, trong khi Mẹ chiêm ngưỡng Đức Vua trong vẻ đẹp của Ngài và thấy Con mình đợi chờ Mẹ trong vinh quang, không chút đau khổ nào như Mẹ đã không hề vương chút tì vết nào? Mẹ đã lìa khỏi thân xác mình để ở lại vĩnh viễn với Đức Kitô. Mẹ đã bước vào sự chiêm ngưỡng Thiên Chúa, và linh hồn diễm phúc của Mẹ, rạng rỡ hơn mặt trời, cao hơn trời cao, cao quý hơn các thiên thần, đã bay về cùng Chúa. (...)

Cuộc đời chẳng phải là khi người ta đến nguồn sự sống sao? và từ sự sống ấy, người ta múc lấy sự sống đời đời trong một dòng chảy không ngừng sao? Trước khi qua đời, Đức Trinh Nữ Mẹ đã uống từ nguồn không cạn này để, ngay cả trong cuộc ra đi của Mẹ, Mẹ không bị chút hương vị nào của cái chết chạm đến. Chính vì thế, khi ra đi, Mẹ đã thấy sự sống, đến nỗi Mẹ không thấy cái chết. Mẹ đã thấy Con mình, đến nỗi Mẹ không phải chịu nỗi đau chia lìa thân xác. Vậy nên, Mẹ bay lên, được giải thoát, trong một cái nhìn diễm phúc như vậy và được thỏa lòng khi chiêm ngắm khuôn mặt Thiên Chúa mà Mẹ hằng mong ước, Mẹ thấy các vị thánh cư dân trên trời sẵn sàng phục vụ và dẫn dắt Mẹ.
</font>

##########

##########
Sách Khải Huyền <font dir="ltr">11,19a.12,1-6a.10ab.</font>@@@@@Đền thờ Thiên Chúa trên trời mở ra, và Hòm Bia Giao Ước của Ngài xuất hiện trong Đền thờ.

Rồi một điềm lớn xuất hiện trên trời: một Người Phụ Nữ mình khoác mặt trời, chân đạp mặt trăng, và đầu đội triều thiên mười hai ngôi sao.

Bà đang có thai, sắp sinh con, bà kêu la quằn quại vì đau đớn.

Một điềm khác cũng xuất hiện trên trời: đó là một Con Rồng lớn, đỏ như lửa, có bảy đầu và mười sừng, trên bảy đầu đều có vương miện.

Đuôi nó quét đi một phần ba các ngôi sao trên trời mà ném xuống đất. Con Rồng đứng chực trước mặt Người Phụ Nữ sắp sinh con, để khi bà sinh xong là nuốt ngay đứa con.

Bà sinh một Con Trai, người Con này sẽ dùng roi sắt mà chăn dắt muôn dân. Con bà được đưa ngay lên tới Thiên Chúa, lên tới ngai của Người.

Còn Người Phụ Nữ thì trốn vào hoang địa; tại đó, Thiên Chúa đã dọn sẵn cho bà một chỗ.

Bấy giờ tôi nghe thấy trên trời có tiếng nói lớn:

“Thiên Chúa chúng ta cứu độ, biểu dương uy lực và vương quyền; Đức Kitô của Người cũng biểu dương quyền bính mình rồi!”

##########
Thánh Vịnh <font dir="ltr">45(44),11-12a.12b-13.14-15a.15b-16.</font>@@@@@Nghe đây, con gái, nhìn xem và lắng tai;

hãy quên dân con và nhà cha con đi:

nhà vua sẽ bị sắc đẹp con lôi cuốn.

Ngài là Chúa con: hãy thờ lạy Ngài.

Bấy giờ, con gái Tyr, những người giàu có nhất trong dân,
mang theo lễ vật, sẽ tìm kiếm nụ cười của con.

Con gái của vua, đang ở trong vinh quang của nàng,
mặc áo bằng sợi vàng;
người ta dẫn nàng, toàn thân lộng lẫy, đến với vua.

Các trinh nữ, bạn bè của nàng, hộ tống nàng;
người ta dẫn họ trong tiếng ca mừng:
họ vào cung điện của vua.

##########
Tin Mừng Đức Giêsu Kitô theo thánh Luca <font dir="ltr">1,39-56.</font>@@@@@Những ngày ấy, bà Ma-ri-a chỗi dậy, vội vã lên đường đến miền núi, vào một thành thuộc chi tộc Giu-đa.

Bà vào nhà ông Da-ca-ri-a và chào hỏi bà Ê-li-sa-bét.

Nghe tiếng Ma-ri-a chào, thai nhi nhảy mừng trong lòng bà Ê-li-sa-bét; và bà được đầy Thánh Thần,

liền kêu lớn tiếng rằng: "Em được chúc phúc giữa các người phụ nữ, và hoa trái lòng em cũng được chúc phúc.

Bởi đâu tôi được diễm phúc là Mẹ của Chúa tôi đến viếng thăm?

Vì này, tai tôi vừa nghe tiếng em chào, thì thai nhi trong lòng tôi nhảy mừng.

Phúc thay người đã tin rằng lời Chúa phán cùng mình sẽ được thực hiện."

Bấy giờ, bà Ma-ri-a nói: "Linh hồn tôi ngợi khen Chúa,

thần trí tôi hớn hở vui mừng trong Thiên Chúa, Đấng cứu độ tôi.

Vì Người đã đoái thương nhìn đến phận hèn tớ nữ của Người;
này đây, từ nay mọi thế hệ sẽ khen tôi diễm phúc.

Đấng Toàn Năng đã làm cho tôi những điều cao cả;
danh Người là Thánh!

Lòng thương xót của Người trải từ đời nọ đến đời kia
cho những ai kính sợ Người.

Người đã biểu dương sức mạnh của cánh tay mình,
tan tác những ai lòng trí kiêu căng.

Người hạ bệ những ai quyền thế,
Người nâng cao những người phận nhỏ.

Kẻ đói nghèo, Người cho no thỏa hồng ân,
người giàu có, lại đuổi về tay trắng.

Người nâng đỡ Ít-ra-en, tôi tớ của Người,
như đã hứa cùng cha ông chúng ta,
vì Người nhớ lại lòng thương xót của Người
đối với Áp-ra-ham và con cháu ông đến muôn đời."

Bà Ma-ri-a ở lại với bà Ê-li-sa-bét chừng ba tháng, rồi trở về nhà mình.

##########
Thánh Tarcisius, người giúp lễ và tử đạo vì Bí tích Thánh Thể († 257)
##########
Thư thứ nhất của thánh Phao-lô Tông đồ gửi tín hữu Cô-rin-tô <font dir="ltr">15,20-27a.</font>@@@@@Thưa anh em, Đức Kitô đã trỗi dậy từ cõi chết, là người đầu tiên trong số những người đã an giấc ngàn thu.

Vì cái chết đã đến do một người, thì sự sống lại của kẻ chết cũng đến do một người.

Quả thế, như mọi người trong A-đam phải chết, thì mọi người trong Đức Kitô sẽ được ban sự sống,

nhưng mỗi người theo thứ tự của mình: người đầu tiên là Đức Kitô, rồi đến những ai thuộc về Người, khi Người quang lâm.

Sau đó, mọi sự sẽ hoàn tất, khi Đức Kitô trao lại vương quyền cho Thiên Chúa là Cha, sau khi đã hủy diệt mọi quyền bính, mọi thế lực và mọi quyền năng trong thiên giới.

Thật vậy, Người phải cai trị cho đến ngày Thiên Chúa đặt mọi kẻ thù dưới chân Người.

Và kẻ thù cuối cùng bị hủy diệt là sự chết,

vì Người đã đặt mọi sự dưới chân mình.

##########
Lễ Đức Mẹ Lên Trời, thánh bổn mạng chính của nước Pháp
##########
A @@@ @@@ @@@