            Thánh Melchior García Sampedro, giám mục và tử đạo († 1858)
                Thánh Pierre Poveda Castroverde, linh mục và tử đạo († 1936)
                Thánh Victor I, giáo hoàng (thứ 14) từ 189 đến 199
                Các Thánh Procore, Nicanor, Timon, Parménas, Nicolas, phó tế
                Các Thánh Tử Đạo Thebaide († 248)
                Thánh Acace thành Milet, tử đạo († giữa năm 308 và 311)
                Các Thánh Nazaire và Celse, tử đạo († khoảng năm 56)
                Thánh Camélien, giám mục vào thế kỷ VI
                Thánh Samson, giám mục († 565)
                Thánh Botrid người Thụy Điển, tử đạo († 1100)
                Các Chân phước Emmanuel Segura và David Carlos, tử đạo († 1936)
                Thánh Jaime Hilario, tu sĩ s.p. và tử đạo († 1937)
                Chân phước Joseph Casello Moncho, linh mục Dòng Salesian Don Bosco và tử đạo († 1936)
                Chân phước Joseph Castell Camps, linh mục Dòng Salesian Don Bosco và tử đạo († 1936)
                Thánh Alphonsine de l'Immaculée Conc., nữ tu Dòng Clare († 1946)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Cho đến khi tất cả bột đã dậy men »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Tôi muốn nhắc lại sự cao cả thiêng liêng của việc trung thành chu toàn các nghĩa vụ thường nhật, được thực hiện qua những nỗ lực làm Chúa vui lòng và chỉ có Người cùng với mỗi người chúng ta mới biết rõ. Xin hãy tin chắc rằng, các bạn thường không cần phải thực hiện những kỳ công chói lọi, đặc biệt là vì thường không có dịp nào như thế. Ngược lại, các bạn sẽ không thiếu cơ hội để chứng tỏ tình yêu của mình đối với Chúa Giêsu Kitô trong những điều nhỏ nhặt, trong những gì là bình thường...

      Khi chúng ta suy niệm lời Chúa chúng ta: « Vì họ, con tự thánh hiến mình, để chính họ cũng được thánh hiến trong sự thật » (Ga 17,19), chúng ta nhận ra rõ ràng mục đích duy nhất của mình: sự thánh hóa, hay nói cách khác là bổn phận của chúng ta phải nên thánh để thánh hóa. Đồng thời, cám dỗ tinh vi có thể vây hãm chúng ta khi nghĩ rằng rất ít người trong chúng ta đã quyết định đáp lại lời mời gọi thiêng liêng này, chưa kể chúng ta nhận thấy rằng chúng ta chỉ là những khí cụ tầm thường (x. Lc 17,10). Thật vậy, chúng ta ít ỏi so với phần còn lại của nhân loại, và tự bản thân chúng ta chẳng là gì cả. Nhưng lời khẳng định của Thầy mang giọng điệu uy quyền: người Kitô hữu là ánh sáng, muối, men của thế gian, và « một chút men làm dậy cả khối bột » (Mt 5,13-14; Gl 5,9).
</font>

##########

##########
Sách Xuất Hành <font dir="ltr">32,15-24.30-34.</font>@@@@@Vào những ngày ấy, Mô-sê từ núi xuống. Ông mang theo hai bia Chứng ước; các bia này được viết cả hai mặt;

đó là công trình của Thiên Chúa, và chữ viết là chữ viết của Thiên Chúa, được khắc trên các bia đó.

Gió-suê nghe tiếng ồn ào và náo động của dân chúng và nói với Mô-sê: “Tiếng chiến trận trong trại.”

Mô-sê đáp lại: “Những tiếng ồn này không phải là tiếng ca chiến thắng cũng không phải tiếng ca thất trận; điều tôi nghe thấy là những bài hát đối đáp nhau.”

Khi ông đến gần trại, ông thấy con bò tơ và những điệu nhảy. Ông nổi giận, ném các bia ông đang cầm, và đập vỡ chúng dưới chân núi.

Ông nắm lấy con bò tơ họ đã làm, đốt cháy nó, nghiền thành bụi, rồi rải ra mặt nước. Và ông bắt con cái Israel uống nước đó.

Mô-sê nói với A-ha-ron: “Dân này đã làm gì anh, mà anh lại dẫn họ vào tội lỗi lớn như vậy?”

A-ha-ron đáp: “Xin chúa thượng đừng nổi giận! Ngài biết rõ dân này có khuynh hướng làm điều ác!”

Chính họ đã nói với tôi: “Hãy làm cho chúng tôi các thần để dẫn đường chúng tôi. Vì Mô-sê này, người đã đưa chúng tôi ra khỏi đất Ai Cập, chúng tôi không biết điều gì đã xảy ra với ông ta.”

Tôi nói với họ: “Ai trong các ngươi có vàng, hãy cởi bỏ đi.” Họ đã đưa cho tôi, tôi ném vào lửa, và từ đó con bò tơ này xuất hiện.”

Ngày hôm sau, Mô-sê nói với dân: “Các ngươi đã phạm một tội lớn. Bây giờ, tôi sẽ lên gặp Đức Chúa. Có lẽ tôi sẽ xin được sự tha thứ cho tội lỗi của các ngươi.”

Mô-sê quay lại với Đức Chúa và thưa Người: “Than ôi! Dân này đã phạm một tội lớn: họ đã tự làm cho mình những tượng thần bằng vàng.”

“Ôi, nếu Ngài muốn cất đi tội lỗi của họ! Bằng không, xin Ngài xóa tên con khỏi sách của Ngài, cuốn sách Ngài đã viết.”

Đức Chúa đáp với Mô-sê: “Người nào đã phạm tội chống lại Ta, Ta sẽ xóa tên người đó khỏi sách của Ta.”

“Vậy hãy đi, dẫn dân này đến nơi Ta đã chỉ cho ngươi, và thiên sứ của Ta sẽ đi trước ngươi. Vào ngày Ta can thiệp, Ta sẽ trừng phạt chúng vì tội lỗi của chúng.”

##########
Thánh Vịnh <font dir="ltr">106(105),19-20.21-22.23.</font>@@@@@Tại Khoreb, họ làm một con bò tơ, 

họ thờ một vật bằng kim loại:

họ đổi vinh quang của mình 

lấy hình ảnh một con bò đực, một con vật nhai lại.

Họ quên Thiên Chúa Đấng cứu độ họ, 

Đấng đã làm những phép lạ ở Ai Cập,

những kỳ công tại đất Kham, 

những hành động kinh hoàng trên Biển Đỏ.

Thiên Chúa đã quyết định tiêu diệt họ. 

Chính lúc đó, Mô-sê, người được Người chọn, 

đã đứng ra chặn ngang, trước mặt Người, 

để ngăn cản cơn thịnh nộ của Người tiêu diệt họ.

##########
Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô theo Thánh Matthêu <font dir="ltr">13,31-35.</font>@@@@@Vào thời ấy, Chúa Giêsu đề nghị với đám đông một dụ ngôn khác: “Nước Trời giống như hạt cải mà một người đã lấy và gieo vào ruộng mình.”

“Đó là hạt giống nhỏ nhất trong tất cả các hạt giống, nhưng khi nó lớn lên, nó vượt qua các cây rau khác và trở thành một cây to, đến nỗi chim trời đến làm tổ trong cành của nó.”

Người lại kể cho họ một dụ ngôn khác: “Nước Trời giống như men mà một người phụ nữ đã lấy và vùi vào ba đấu bột, cho đến khi toàn bộ bột đã dậy men.”

Tất cả những điều đó, Chúa Giêsu đều nói với đám đông bằng dụ ngôn, và Người không nói gì với họ mà không dùng dụ ngôn,

như vậy để ứng nghiệm lời của tiên tri: ‘Tôi sẽ mở miệng nói bằng dụ ngôn, tôi sẽ công bố những điều đã được giấu kín từ khi tạo dựng thế giới.’

##########
Thánh Melchior García Sampedro, giám mục và tử đạo († 1858)
##########
@@@@@

##########
Thứ Hai Tuần 17 Mùa Thường Niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   