Chân phước Marie Inés Thérèse Thánh Thể († 1981)
                Thánh nữ Maria Mađalêna, môn đệ của Chúa (thế kỷ I)
                Thánh Laurenxô Brinđisi, tiến sĩ Hội Thánh († 1619)
                Chân phước Augustinô Fangi de Biella, linh mục dòng Đa Minh († 1493)
                Thánh Platon, vị tử đạo trẻ tuổi († thế kỷ III hoặc IV)
                Các thánh tử đạo thành Massilia († thế kỷ III hoặc IV)
                Thánh Cyrillô, giám mục và tử đạo († 306)
                Thánh Anastasiô, đan sĩ († 662)
                Thánh Wandrille, viện phụ († k. 668)
                Thánh Ménelé, viện phụ († k. 700)
                Thánh Giêrônimô, giám mục († thế kỷ VIII)
                Thánh Gautier, đấng sáng lập († 1224)
                Thánh Philipphê Evans và Gioan Lloyd, linh mục và tử đạo († 1679)
                Chân phước Giacôbê Lombardie, linh mục và tử đạo († 1794)
                Thánh Anna Wang, nữ tử đạo († 1900)
                Thánh Lucia Wang Wangzhi và con trai Anrê, tử đạo († 1900)
                Thánh Maria Wang Lizhi, nữ tử đạo vì đức tin († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Phúc cho người được Ngôi Lời viếng thăm!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
                « Xin anh em chịu đựng một chút điên rồ của tôi » (2 Cr 11,1). Tôi thú nhận – và tôi nói điều này một cách đơn sơ – rằng Ngôi Lời đã viếng thăm tôi, và thậm chí rất thường xuyên. Nhưng dù Người thường xuyên vào trong tôi, tôi chưa bao giờ, vào bất cứ lúc nào, cảm nhận được khoảnh khắc Người đến. Tôi cảm thấy Người hiện diện ; tôi nhớ rằng Người đã ở cùng tôi ; đôi khi tôi thậm chí còn có thể cảm nhận trước được rằng Người sẽ đến ; nhưng tôi chưa bao giờ cảm thấy Người đến hay Người đi. Người đã đến hay đi bằng cách nào ? Tôi không biết.

               Người không đi vào qua đôi mắt, vì Người không có hình dạng hay màu sắc nào mà chúng ta có thể phân biệt được ; cũng không phải qua đôi tai, vì sự hiện đến của Người không tạo ra âm thanh nào ; sự hiện diện của Người cũng không thể được nhận ra bằng xúc giác, vì Người không thể nắm bắt được. Vậy Người đã đến bằng đường nào ? Phải chăng nên tin rằng Người hoàn toàn không vào vì Người không đến từ bên ngoài ? Thật vậy, Người không thuộc về những sự vật bên ngoài. Nhưng mặt khác, Người cũng không thể đến từ bên trong tôi, vì Người là Đấng tốt lành và trong tôi, tôi biết rằng, không có gì tốt lành.

               Tôi đã leo lên đến đỉnh cao của chính mình, và tôi thấy rằng Ngôi Lời còn ngự ở cao hơn nữa. Tò mò khám phá, tôi đã đi xuống nơi sâu thẳm nhất của con người mình, và Người còn ở sâu hơn nữa. Khi tôi hướng cái nhìn ra bên ngoài ; tôi khám phá ra rằng Người ở bên ngoài tất cả những gì là ngoại tại đối với tôi ; rồi tôi quay vào bên trong, và Người còn ở sâu hơn nữa. Cuối cùng tôi đã nhận ra sự thật của những lời tôi đã đọc trong Kinh Thánh : « Trong Người, chúng ta sống, chúng ta cử động và chúng ta hiện hữu » (Cv 17,28). Phúc cho người có Ngôi Lời ở trong, người sống cho Người và được Người tác động !
</font>

##########

##########
Bài ca Diễm Tình <font dir="ltr">3,1-4a.</font>@@@@@Lời của người yêu dấu.

Trên giường ngủ ban đêm, tôi tìm kiếm người lòng tôi yêu dấu ; tôi đã tìm kiếm ; tôi không tìm thấy.

Vâng, tôi sẽ trỗi dậy, tôi sẽ đi rảo trong thành phố, qua các đường phố và quảng trường : tôi sẽ tìm kiếm người lòng tôi yêu dấu ; tôi đã tìm kiếm ; tôi không tìm thấy.

Lính canh đã gặp tôi, những người đi tuần trong thành phố : « Người lòng tôi yêu dấu, các anh có thấy không ? »

Vừa đi qua khỏi họ, tôi đã tìm thấy người lòng tôi yêu dấu : tôi đã giữ lấy người và sẽ không buông ra.

##########
Thánh vịnh <font dir="ltr">63(62),2.3-4.5-6.8-9.</font>@@@@@Lạy Chúa, Chúa là Thiên Chúa của con,

con tìm kiếm Chúa từ rạng đông :

linh hồn con khao khát Chúa ;

thân xác con mòn mỏi trông mong Chúa,

như mảnh đất khô cằn, nứt nẻ, không giọt nước.

Con đã chiêm ngưỡng Chúa trong thánh điện,

con đã thấy sức mạnh và vinh quang của Chúa.

Tình yêu của Chúa quý hơn mạng sống :

môi con sẽ ca ngợi Chúa !

Suốt đời con, con sẽ chúc tụng Chúa,

giơ tay cầu khẩn danh Chúa.

Như được dự tiệc thịnh soạn, con sẽ no thỏa ;

môi miệng hân hoan, con sẽ dâng lời ca ngợi.

Vâng, Chúa đã đến cứu giúp con :

con reo mừng dưới bóng cánh của Chúa.

Linh hồn con gắn bó với Chúa,

tay phải Chúa nâng đỡ con.

##########
Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô theo Thánh Gioan <font dir="ltr">20,1.11-18.</font>@@@@@Sáng sớm ngày thứ nhất trong tuần, bà Maria Mađalêna đi ra mồ ; trời vẫn còn tối. Bà thấy tảng đá đã được lăn ra khỏi mồ.

Bà đứng ở ngoài, gần mồ, mà khóc. Và vừa khóc, bà vừa cúi xuống nhìn vào trong mồ.

Bà thấy hai thiên thần mặc áo trắng, ngồi một vị ở phía đầu và một vị ở phía chân, nơi đã đặt thi thể Chúa Giêsu.

Các vị hỏi bà : « Này bà, sao bà khóc ? » Bà trả lời : « Người ta đã lấy mất Chúa của tôi, và tôi không biết họ đã để Người ở đâu. »

Nói xong, bà quay lại ; bà thấy Chúa Giêsu đứng đó, nhưng bà không biết đó là Chúa Giêsu.

Chúa Giêsu nói với bà : « Này bà, sao bà khóc ? Bà tìm ai ? » Tưởng là người làm vườn, bà trả lời : « Thưa ông, nếu ông đã mang Người đi, xin cho tôi biết ông đã để Người ở đâu, và tôi sẽ đến lấy Người. »

Chúa Giêsu liền gọi bà : « Maria ! » Quay lại, bà thưa bằng tiếng Do Thái : « Rabbouni ! », nghĩa là : Lạy Thầy.

Chúa Giêsu nói : « Đừng giữ Thầy lại, vì Thầy chưa lên cùng Chúa Cha. Hãy đi tìm các anh em của Thầy và nói với họ rằng Thầy lên cùng Cha của Thầy và Cha của anh em, cùng Thiên Chúa của Thầy và Thiên Chúa của anh em. »

Bà Maria Mađalêna liền đi báo tin cho các môn đệ : « Tôi đã thấy Chúa ! », và bà kể lại những điều Người đã nói với bà.

##########
Chân phước Marie Inés Thérèse Thánh Thể († 1981)
##########
@@@@@

##########
Lễ thánh nữ Maria Mađalêna, môn đệ của Chúa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@