Thánh Phanxicô de Geronimo, linh mục Dòng Tên († 1716)
                Chân Phước Phêrô de Luxembourg, giám mục († 1387)
                Các Thánh Processus và Martinien, tử đạo (thế kỷ I)
                Các Thánh Libérat, viện phụ, và sáu vị khác, tử đạo († 484)
                Thánh Monégonde, góa phụ và ẩn sĩ († sau 567)
                Thánh Swithun, giám mục († 862)
                Thánh Lidan, viện phụ († 1118)
                Các Chân Phước Gioan và Phêrô Becchetti, linh mục († 1420 và 21)
                Thánh Bênađinô Realino, linh mục Dòng Tên († 1618)
                Chân Phước Nữ Eugénie Joubert, trinh nữ († 1904)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Sự giải thoát các tù nhân</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Vào ngày này, Đức Giêsu Kitô đã khải hoàn tiến vào vực sâu âm phủ. Vào ngày này, “Người đã phá vỡ các cửa đồng, Người đã bẻ gãy các then sắt”, như sách Isaia (45,2) đã nói. Hãy chú ý những lời diễn tả này. Sách không nói rằng Người “đã mở” các cửa đồng, cũng không nói rằng Người đã gỡ bỏ chúng, nhưng là Người “đã phá vỡ” chúng, để cho thấy rằng không còn nhà tù nữa, để nói rằng Đức Giêsu đã hủy diệt nơi giam giữ các tù nhân đó. Một nhà tù không còn cửa và then thì không thể giữ được tù nhân nữa. Những cánh cửa mà Đức Kitô đã phá vỡ đó, ai có thể khôi phục lại? Những cái then mà Người đã bẻ gãy đó, người nào có thể lắp lại?

      Khi các hoàng tử trên trần gian phóng thích các tù nhân bằng cách gửi thư ân xá, họ vẫn để lại cửa và lính canh nhà tù, để cho những người được ra tù thấy rằng họ, hoặc những người khác, vẫn có thể trở lại đó. Đức Kitô không hành động như vậy. Bằng cách phá vỡ các cửa đồng, Người chứng tỏ rằng không còn cảnh tù đày, không còn sự chết nữa.

      Tại sao lại là cửa “đồng”?… Bởi vì cái chết không có lòng thương xót, không lay chuyển, cứng rắn như kim cương. Suốt bao thế kỷ trước Đức Giêsu Kitô, chưa bao giờ một tù nhân nào của nó có thể thoát khỏi, cho đến ngày Vua Trời xuống tận vực sâu để giật lấy các nạn nhân của mình khỏi nó.
</font>

##########

##########
Sách Sáng Thế <font dir="ltr">21,5.8-20.</font>@@@@@Ông Áp-ra-ham được một trăm tuổi khi sinh Ít-xa-ác con mình.

Đứa trẻ lớn lên, rồi được cai sữa. Ngày Ít-xa-ác được cai sữa, ông Áp-ra-ham làm một bữa tiệc lớn.

Bà Sa-ra thấy Ít-ma-ên, con bà Ha-ga người Ai Cập đã sinh cho ông Áp-ra-ham, đang đùa giỡn.

Bà nói với ông Áp-ra-ham: “Đuổi người tớ gái này và con của nó đi; vì con của người tớ gái này sẽ không được thừa kế chung với con trai tôi là Ít-xa-ác.”

Lời đó làm ông Áp-ra-ham rất buồn phiền, vì con của ông là Ít-ma-ên.

Nhưng Thiên Chúa phán với ông: “Con đừng buồn phiền vì đứa trẻ và người tớ gái của con; hãy nghe mọi điều Sa-ra nói với con, vì dòng dõi con sẽ mang tên qua Ít-xa-ác;

Ta cũng sẽ làm cho con của người tớ gái này thành một dân tộc, vì nó cũng là dòng dõi của con.”

Ông Áp-ra-ham dậy sớm, lấy bánh và một bầu nước, đặt lên vai bà Ha-ga, trao đứa trẻ cho bà, rồi đuổi bà đi. Bà Ha-ga ra đi và đi lang thang trong sa mạc Bơ-se-va.

Khi nước trong bầu cạn hết, bà để đứa trẻ dưới một bụi cây,

rồi đi ngồi đối diện, cách một tầm bắn tên. Bà tự nhủ: “Tôi không muốn nhìn thấy đứa trẻ chết!” Bà ngồi không xa đó. Bà cất tiếng khóc.

Thiên Chúa nghe tiếng đứa trẻ; và từ trời, thiên sứ của Thiên Chúa gọi bà Ha-ga: “Ha-ga, con làm sao vậy? Đừng sợ, vì Thiên Chúa đã nghe tiếng đứa trẻ, ở dưới bụi cây nơi nó đang ở.

Đứng dậy! Nắm tay đứa trẻ và giữ nó, vì Ta sẽ làm cho nó thành một dân tộc lớn.”

Bấy giờ, Thiên Chúa mở mắt bà Ha-ga, và bà thấy một cái giếng. Bà đi đổ đầy nước vào bầu và cho đứa trẻ uống.

Thiên Chúa ở với nó, nó lớn lên và ở trong sa mạc, và nó trở thành một cung thủ.

##########
Thánh Vịnh <font dir="ltr">34(33),7-8.10-11.12-13.</font>@@@@@Kẻ nghèo kêu cầu; Chúa lắng nghe:

 Người giải thoát nó khỏi mọi lo âu.

Thiên sứ của Chúa đóng trại xung quanh 

để giải thoát những ai kính sợ Người.

Hỡi các thánh của Chúa, hãy thờ lạy Người: 

Không thiếu thốn gì cho những ai kính sợ Người.

Người giàu mất hết, họ đói khát; 

Ai tìm kiếm Chúa sẽ không thiếu bất kỳ điều tốt lành nào.

Hỡi con cái ta, hãy đến, lắng nghe ta, 

để ta dạy các con sự kính sợ Chúa.

Vậy ai yêu mến sự sống 

và mong muốn những ngày được thấy hạnh phúc?

##########
Tin Mừng Đức Giêsu Kitô theo Thánh Matthêu <font dir="ltr">8,28-34.</font>@@@@@Vào thời ấy, khi Đức Giêsu đến bờ bên kia, trong vùng Ga-đa-ra, có hai người bị quỷ ám từ các ngôi mộ ra gặp Người; chúng hung hăng đến nỗi không ai có thể đi qua con đường đó.

Và này, chúng bắt đầu kêu lên: “Hỡi Con Thiên Chúa, ông muốn gì ở chúng tôi? Ông đến đây để hành hạ chúng tôi trước thời gian đã định sao?”

Bấy giờ, ở đàng xa có một đàn heo lớn đang kiếm ăn.

Các quỷ nài xin Đức Giêsu: “Nếu ông trục xuất chúng tôi, xin hãy sai chúng tôi vào đàn heo.”

Người đáp: “Cứ đi đi!” Chúng ra khỏi và đi vào đàn heo; và này, từ trên vách đá, cả đàn heo lao xuống biển, và đàn heo chết chìm trong làn nước.

Các người chăn giữ bỏ chạy và đi vào thành báo tin tất cả những điều đó, và đặc biệt là những gì đã xảy ra cho những người bị quỷ ám.

Và này, cả thành ra gặp Đức Giêsu; và khi thấy Người, dân chúng nài xin Người rời khỏi lãnh thổ của họ.

##########
Thánh Phanxicô de Geronimo, linh mục Dòng Tên († 1716)
##########
@@@@@

##########
Thứ Tư tuần thứ 13 Mùa Thường Niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   