            Thánh Ê-li-sa-bét người Bồ Đào Nha, nữ vương († 1336)
                Chân phước Ma-ri-a Crô-xi-phi-xa Cur-xi-ô, nữ sáng lập († 1957)
                Thánh Béc-tha, nữ tu viện trưởng († khoảng 725)
                Chân phước Phê-rô Ki-bê Ca-xui (linh mục Dòng Tên) và 187 bạn tử đạo
                Thánh Giô-côn-đi-en, tử đạo († không rõ thế kỷ)
                Thánh Lau-ri-an, phó tế và tử đạo († 544)
                Thánh Phơ-lô-ren, giám mục († đầu thế kỷ V)
                Thánh Va-len-tin, linh mục và ẩn sĩ († khoảng thế kỷ VI)
                Thánh An-rê Cret, giám mục († 740)
                Thánh Uôn-rích, giám mục († 973)
                Chân phước Bô-ni-pha-xi-ô, giám mục († 1270)
                Chân phước Gio-an Vét-pi-ni-a-nô, giáo dân († 1334)
                Chân phước Gio-an, biệt danh Cô-ne-li-ô, Dòng Tên và tử đạo († 1594)
                Chân phước Pát-rích Xan-môn, giáo dân và tử đạo († 1594)
                Các Chân phước Tô-ma Bót-grây-vơ, Gio-an Ca-ri, tử đạo († 1594)
                Các Chân phước Hen-ri Áp-bót, Tô-ma Oa-cóp, tử đạo († 1597)
                Chân phước Ê-đoa Phuôn-trốp, giáo dân và tử đạo († 1597)
                Chân phước Uy-li-em An-đơ-li, linh mục và tử đạo († 1597)
                Thánh An-tôn Đa-ni-en, linh mục và tử đạo († 1648)
                Chân phước Ca-tê-ri-na Gia-ri-gơ, tu sĩ Dòng Ba Đa Minh († 1836)
                Thánh Xê-xít Gia-cô-man-tô-ni-ô, linh mục Dòng Phanxicô và tử đạo († 1900)
                Chân phước Phê-rô-Gio-rơ-giơ Phra-xa-ti, hoạt động trong Phong trào Công giáo Tiến hành († 1925)
                Chân phước Giu-se Cô-van-xki, linh mục Dòng Salêdiêng Don Bosco và tử đạo († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Bàn tiệc với Đức Giê-su</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            “Đức Giê-su đang dùng bữa tại nhà, thì kìa, nhiều người thu thuế và tội lỗi kéo đến, cùng ăn với Người và các môn đệ.” (...) Chúng ta hãy cố gắng hiểu sâu hơn sự kiện được kể lại ở đây. Mát-thêu không chỉ dọn cho Chúa một bữa ăn vật chất trong căn nhà trần thế của mình, mà bằng đức tin và tình yêu, ông còn chuẩn bị cho Người một bữa tiệc linh đình hơn nhiều trong ngôi nhà tâm hồn ông, như lời Đấng đã phán: “Này đây, Ta đứng trước cửa và gõ. Ai nghe tiếng Ta và mở cửa, thì Ta sẽ vào nhà người ấy, cùng dùng bữa với người ấy, và người ấy cùng dùng bữa với Ta” (Kh 3,20).

            Vâng, Chúa đứng trước cửa và gõ khi Người làm cho tâm hồn chúng ta chú tâm đến ý Người, hoặc qua lời của những người giảng dạy, hoặc qua một ơn soi sáng nội tâm. Chúng ta mở cửa cho tiếng Người gọi khi chúng ta tự do chấp nhận những lời dạy bảo nội tâm hay bên ngoài của Người và khi, đã hiểu điều chúng ta phải làm, chúng ta thực hiện điều đó. Và Người vào cùng dùng bữa, Người với chúng ta và chúng ta với Người, bởi vì Người ngự trong tâm hồn những người được chọn, nhờ ân sủng tình yêu của Người. Như vậy, Người không ngừng nuôi dưỡng họ bằng ánh sáng hiện diện của Người, để họ dần dần nâng cao những khát vọng của mình, và chính Người cũng được nuôi dưỡng bởi lòng nhiệt thành của họ đối với trời cao như một món ăn ngon nhất.
</font>

##########

##########
Sách Sáng Thế <font dir="ltr">23,1-4.19.24,1-8.62-67.</font>@@@@@Bà Sa-ra thọ được một trăm hai mươi bảy tuổi.

Bà qua đời tại Ki-ri-át Ác-ba, tức là Hép-rôn, trong đất Ca-na-an. Ông Áp-ra-ham đến đó để than khóc và tang lễ cho bà.

Rồi ông rời khỏi thi hài để đi nói chuyện với người Khít-tít đang ở trong vùng:

“Tôi chỉ là một người ngoại kiều, một khách trọ giữa các ông; xin các ông cho tôi mua một thửa đất chôn cất ở đây để tôi có thể chôn người đã khuất của tôi.”

Ông Áp-ra-ham chôn bà Sa-ra vợ ông trong hang đá ngoài cánh đồng Mác-pê-la, đối diện với Mam-rê, tức là Hép-rôn, trong đất Ca-na-an.

Ông Áp-ra-ham đã già, tuổi tác đã cao, và ĐỨC CHÚA đã chúc phúc cho ông mọi sự.

Ông Áp-ra-ham nói với người đầy tớ già nhất trong nhà ông, người quản lý mọi tài sản của ông:

“Ta bắt con thề nhân ĐỨC CHÚA, Thiên Chúa của trời và Thiên Chúa của đất: con sẽ không lấy vợ cho con ta trong số các con gái của người Ca-na-an mà ta đang sống giữa họ.

Nhưng con sẽ đi về quê hương ta, đến dòng họ ta, để tìm vợ cho con ta là I-xa-ác.”

Người đầy tớ hỏi ông: “Lỡ người đàn bà ấy không chịu theo con về đây thì sao? Vậy con có phải đưa con ông về lại đất mà ông đã ra đi không?”

Ông Áp-ra-ham trả lời: “Con đừng bao giờ đưa con ta về đó!

ĐỨC CHÚA, Thiên Chúa của trời, chính Người đã đem ta ra khỏi nhà cha ta và khỏi đất của dòng họ ta, Người đã thề với ta rằng: “Ta sẽ ban cho dòng dõi con đất này.” Chính Người sẽ sai thiên sứ của Người đi trước con, và con sẽ lấy vợ cho con ta ở đó.

Nếu người đàn bà ấy không chịu theo con, thì con sẽ được giải thoát khỏi lời thề ta đã bắt con. Nhưng, dù sao đi nữa, con sẽ không đưa con ta về đó.”

Một ngày nọ, ông I-xa-ác từ giếng La-khai Roi trở về. Lúc đó ông đang ở vùng Ne-ghép.

Ông ra ngoài đi dạo trong đồng vào lúc chiều tà, thì bỗng ngước mắt lên, ông thấy có lạc đà đang đến.

Rê-bécca, bà cũng ngước mắt lên, thấy ông I-xa-ác. Bà nhảy xuống khỏi lạc đà

và nói với người đầy tớ: “Người đàn ông đang đến trong đồng gặp chúng ta kia là ai?” Người đầy tớ đáp: “Đó là chủ của tôi.” Vậy bà lấy khăn che mặt lại.

Người đầy tớ kể lại cho ông I-xa-ác mọi điều ông đã làm.

Ông I-xa-ác đưa bà Rê-bécca vào lều của bà Sa-ra mẹ ông; ông cưới bà làm vợ, và ông yêu thương bà. Và ông I-xa-ác được an ủi sau cái chết của mẹ ông.

##########
Thánh vịnh <font dir="ltr">106(105),1-2.3-4ab.4c-5.</font>@@@@@Hãy tạ ơn Chúa: Người nhân hậu! 

Tình thương của Người bền vững muôn đời!

Ai kể xiết những kỳ công của Chúa, 

ai ngợi khen danh Người cho xứng đáng?

Phúc thay kẻ giữ điều công chính, 

luôn làm điều ngay thẳng.

Xin nhớ đến con, lạy Chúa,

theo lòng thương của Chúa dành cho dân Người.

Xin Người cứu độ con, xin ghé thăm con :

để con nhìn thấy hạnh phúc của những người Chúa tuyển chọn; 

để con được chung chia niềm vui của dân Chúa, 

được vinh dự cùng với gia sản của Chúa.

##########
Tin mừng Đức Giê-su Ki-tô theo thánh Mát-thêu <font dir="ltr">9,9-13.</font>@@@@@Vào thời ấy, Đức Giê-su ra khỏi Ca-phác-na-um và thấy một người tên là Mát-thêu đang ngồi ở trạm thu thuế (thu thuế). Người bảo ông: “Hãy theo Thầy.” Ông đứng dậy và đi theo Người.

Đức Giê-su đang dùng bữa tại nhà, thì kìa, nhiều người thu thuế (tức là những người thu thuế) và nhiều người tội lỗi kéo đến, cùng ăn với Người và các môn đệ Người.

Thấy vậy, những người Pha-ri-sêu nói với các môn đệ Người: “Tại sao Thầy của các anh lại ăn uống với những người thu thuế và tội lỗi?”

Đức Giê-su nghe thấy, Người tuyên bố: “Người khỏe mạnh không cần thầy thuốc, mà là người bệnh.

Các anh hãy đi và học cho biết ý nghĩa lời này: ‘Ta muốn lòng nhân chứ không muốn hy lễ.’ Thật vậy, Ta không đến để kêu gọi người công chính, mà là người tội lỗi.”

##########
Thánh Ê-li-sa-bét người Bồ Đào Nha, nữ vương († 1336)
##########
@@@@@

##########
Thứ Sáu Tuần 13 Thường Niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   