Thánh Jeanne Delanoue, trinh nữ và sáng lập viên. († 1736)
                Thánh Claire thành Montefalco, nữ đan viện trưởng Dòng Thánh Âu-tinh. († 1308)
                Chân phước Marie-Élisabeth Turgeon, trinh nữ và sáng lập viên. († 1881)
                Thánh Hyacinthe, linh mục Dòng Đô-mi-nicô. († 1257)
                Thánh Myron, linh mục và tử đạo. († k. 250)
                Thánh Mamant hay Mamès, mục đồng và tử đạo. († 273 hoặc 274)
                Thánh Êu-sê-bi-ô, Giáo hoàng (thứ 31) từ 18/04 đến 17/08/309
                Thánh Jéron, linh mục và tử đạo. († 856)
                Thánh Ê-li-a Trẻ, đan sĩ Dòng Ba-xi-li-ô. († 903)
                Chân phước Nicolas Politi, ẩn sĩ. († 1157)
                Chân phước Albert, linh mục. († 1202)
                Thánh Béatrice da Silva Meneses, trinh nữ. († 1490)
                Các Thánh Tử đạo Nagasaki. († 1633)
                Chân phước Noël-Hilaire Le Conte, giáo sĩ và tử đạo. († 1794)
                Chân phước Henri Canadell, linh mục và tử đạo. († 1936)
    
##########
“Thầy đã đến ném lửa xuống đất, và Thầy những ước mong lửa ấy đã bùng lên!” (Lc 12, 49)@@@@@
            Chúa chúng ta là Giêsu Kitô sống trên trái đất trong các linh hồn và lớn lên trong họ tùy theo hoạt động của ân sủng Ngài, như xưa Ngài đã đàm đạo trong thời thơ ấu với Mẹ Ngài, và Ngài tiếp tục đời sống nội tâm trong chúng ta khi chúng ta hoàn toàn thuộc về Ngài. Điều Ngài đã khởi đầu nơi chính mình, Ngài tiếp tục trong Hội Thánh của Ngài, để sự sống thần linh mà Ngài ban cho Hội Thánh, và điều đó rất vinh hiển cho Thiên Chúa Cha của Ngài, sẽ không bao giờ kết thúc trong cõi vĩnh hằng. Ngài ước muốn toàn thể trái đất tràn đầy lửa, và Ngài đã sai lửa xuống đây chỉ để nó thiêu rụi thế gian (x. Lc 12,49). (…)

            Không có gì ngọt ngào hơn, cũng không có gì mang lại sự an nghỉ và an ủi cho linh hồn hơn việc được Giêsu Kitô và Thánh Thần của Ngài cuốn hút ra khỏi chính mình, Đấng không cần đến cỗ xe lửa của Ê-li-a (x. 2 V 2,11); nhưng bởi quyền năng riêng của Ngài, nâng chúng ta từ đất lên trời, và từ sâu thẳm chúng ta đưa chúng ta vào lòng Thiên Chúa. Tôi sẽ bất trung với Chúa Giêsu nếu tôi không không ngừng thúc bách linh hồn bạn để ngăn nó nghỉ ngơi dù chỉ một khoảnh khắc trên chính mình.

##########

##########
Sách Giê-rê-mi-a 38,4-6.8-10.@@@@@Bấy giờ các thủ lãnh nói với vua Xít-ki-gia: “Xin cho người này phải chết: vì những lời hắn nói như thế, hắn làm nhụt chí tất cả những người chiến đấu còn lại trong thành, và toàn dân. Hắn không tìm hạnh phúc cho dân, mà là tai họa.”

Vua Xít-ki-gia đáp: “Hắn ở trong tay các ông, và vua không thể làm gì chống lại các ông!”

Bấy giờ họ bắt Giê-rê-mi-a và ném ông xuống cái bể nước của Men-ki-gia, con trai của vua, trong sân canh gác. Người ta thả ông xuống bằng dây thừng. Trong cái bể ấy không có nước, mà chỉ có bùn, và Giê-rê-mi-a lún sâu vào trong bùn.

Ê-bết Mê-léc ra khỏi nhà vua và đến thưa với vua:

“Thưa Đức vua, những người kia đã làm điều ác với ngôn sứ Giê-rê-mi-a! Họ đã ném ông xuống cái bể, ông sẽ chết đói ở đó vì trong thành không còn bánh nữa!”

Bấy giờ vua truyền lệnh cho Ê-bết Mê-léc người Ê-thi-ô-pi-a: “Ngươi hãy dẫn ba mươi người theo, và đưa ngôn sứ Giê-rê-mi-a lên khỏi cái bể trước khi ông chết.”

##########
Thánh vịnh 40(39),2.3.4.18.@@@@@Với niềm hy vọng lớn lao,

con đã trông cậy Chúa:

Ngài đã nghiêng mình về phía con

để nghe tiếng con kêu.

Ngài đã kéo con ra khỏi hố sâu kinh hoàng,

khỏi bùn lầy và vũng lầy;

Ngài đã đặt chân con vững trên đá,

Ngài đã làm cho bước chân con vững vàng.

Ngài đã đặt vào miệng con một bài ca mới,

một bài ca ngợi Thiên Chúa chúng con.

Nhiều người sẽ thấy, họ sẽ kính sợ,

họ sẽ tin vào Chúa.

Con nghèo nàn và khốn khổ,

nhưng Chúa nghĩ đến con.

Ngài là sự giúp đỡ của con, là Đấng giải thoát con:

Lạy Chúa con, xin đừng chậm trễ!

##########
Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô theo Thánh Luca 12,49-53.@@@@@Vào thời ấy, Chúa Giêsu nói với các môn đệ của Ngài: “Thầy đã đến ném lửa xuống đất, và Thầy những ước mong lửa ấy đã bùng lên!

Thầy phải chịu một phép rửa, và lòng Thầy khắc khoải biết bao cho đến khi nó được hoàn tất!

Các con có nghĩ rằng Thầy đến để đem hòa bình xuống trái đất không? Không, Thầy nói với các con, nhưng là sự chia rẽ.

Vì từ nay, năm người trong cùng một gia đình sẽ chia rẽ: ba chống lại hai và hai chống lại ba;

họ sẽ chia rẽ: cha chống lại con trai và con trai chống lại cha, mẹ chống lại con gái và con gái chống lại mẹ, mẹ chồng chống lại nàng dâu và nàng dâu chống lại mẹ chồng.”

##########
Thánh Jeanne Delanoue, trinh nữ và sáng lập viên. († 1736)
##########
Thư gửi tín hữu Do Thái 12,1-4.@@@@@Thưa anh em, chúng ta cũng vậy, vì được bao quanh bởi đám mây nhân chứng khổng lồ này, và đã cởi bỏ mọi gánh nặng – đặc biệt là tội lỗi đã trói buộc chúng ta rất chặt –, chúng ta hãy kiên trì chạy cuộc đua đã được đặt ra trước mắt chúng ta,

mắt nhìn vào Chúa Giêsu, Đấng khởi xướng và hoàn tất đức tin. Ngài đã từ bỏ niềm vui đặt ra trước mắt Ngài, chịu đựng thập giá, khinh miệt sự nhục nhã của hình khổ đó, và Ngài đang ngự bên hữu ngai Thiên Chúa.

Hãy suy gẫm gương của Đấng đã chịu đựng sự thù địch như thế từ phía những kẻ tội lỗi, và anh em sẽ không bị chùn bước bởi sự nản lòng.

Anh em chưa chống lại tội lỗi đến mức đổ máu,

##########
Chúa Nhật thứ Hai mươi Mùa Thường Niên
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@