Thánh Phanxicô de Geronimo, linh mục Dòng Tên († 1716)
                Chân phước Pierre de Luxembourg, giám mục († 1387)
                Thánh Processus và Martinien, tử đạo (thế kỷ I)
                Thánh Libérat, viện phụ, và sáu vị khác, tử đạo († 484)
                Thánh Monégonde, góa phụ và ẩn sĩ († sau 567)
                Thánh Swithun, giám mục († 862)
                Thánh Lidan, viện phụ († 1118)
                Chân phước Jean và Pierre Becchetti, linh mục († 1420 và 21)
                Thánh Bernardinô Realino, linh mục Dòng Tên († 1618)
                Chân phước Eugénie Joubert, trinh nữ († 1904)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Sự giải phóng các tù nhân</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Vào ngày này, Chúa Giêsu Kitô đã chiến thắng đi vào vực sâu của âm phủ. Vào ngày này, “Người đã phá vỡ cửa đồng, bẻ gãy then sắt”, như sách Isaia nói (45,2). Hãy chú ý những cách diễn đạt này. Sách không nói Người “đã mở” cửa đồng, cũng không nói Người đã tháo chúng ra, mà nói Người “đã phá vỡ” chúng, để làm cho chúng ta hiểu rằng không còn nhà tù nữa, để nói rằng Chúa Giêsu đã hủy diệt nơi giam cầm các tù nhân này. Một nhà tù không còn cửa hay then cài thì không thể giam giữ tù nhân được nữa. Những cánh cửa mà Đức Kitô đã phá vỡ, ai có thể khôi phục chúng? Những then cài mà Người đã bẻ gãy, người nào có thể đặt chúng trở lại?

      Khi các vương hầu trần thế phóng thích tù nhân bằng cách ban chiếu ân xá, họ vẫn để lại cửa và lính canh nhà tù, để cho những người ra tù thấy rằng họ hoặc những người khác vẫn có thể trở lại đó. Đức Kitô không hành động như vậy. Bằng cách phá vỡ cửa đồng, Người chứng tỏ rằng không còn cảnh giam cầm, không còn cái chết nữa.

      Tại sao lại là cửa “đồng”?… Bởi vì sự chết tàn nhẫn, không lay chuyển, cứng rắn như kim cương. Suốt bao thế kỷ trước Chúa Giêsu Kitô, chưa bao giờ một tù nhân nào của nó có thể thoát khỏi, cho đến ngày Vua Trời xuống vực sâu để giật lấy các nạn nhân của nó.
</font>

##########

##########
Sách Sáng Thế <font dir="ltr">21,5.8-20.</font>@@@@@Áp-ra-ham đã được một trăm tuổi khi con trai ông là I-xa-ác ra đời.

Đứa trẻ lớn lên và được cai sữa. Áp-ra-ham mở một bữa tiệc lớn vào ngày I-xa-ác được cai sữa.

Bà Sa-ra thấy Ít-ma-ên, con trai ông Áp-ra-ham có với cô Héc-gia người Ai Cập, đang vui đùa.

Bà nói với ông Áp-ra-ham: “Đuổi đứa nữ tỳ này và con nó đi; vì con của đứa nữ tỳ này không được chia gia tài với con trai tôi là I-xa-ác.”

Lời này làm ông Áp-ra-ham rất buồn phiền, vì con trai ông là Ít-ma-ên,

nhưng Thiên Chúa phán với ông: “Đừng buồn phiền vì đứa bé và nữ tỳ của con; hãy nghe mọi lời Sa-ra nói với con, vì qua I-xa-ác thì dòng dõi con mới được mang tên con;

nhưng Ta cũng sẽ làm cho con của nữ tỳ này thành một dân tộc, vì nó cũng là dòng dõi của con.”

Ông Áp-ra-ham dậy sớm, lấy bánh và một bầu nước, đặt lên vai Héc-gia, trao đứa bé cho cô, rồi đuổi cô đi. Cô bỏ đi và lang thang trong sa mạc Bơ-she-va.

Khi nước trong bầu cạn hết, cô để đứa bé dưới một bụi cây,

và đi ngồi không xa đó, cách một tầm bắn tên. Cô tự nhủ: “Tôi không muốn nhìn đứa bé chết!” Cô ngồi không xa đó. Cô cất tiếng khóc.

Thiên Chúa nghe thấy tiếng đứa bé; và từ trời, thiên sứ của Thiên Chúa gọi Héc-gia: “Cô có gì thế, Héc-gia? Đừng sợ, vì Thiên Chúa đã nghe tiếng đứa bé, dưới bụi cây nơi nó đang ở.”

“Đứng dậy! Đỡ lấy đứa bé và cầm tay nó, vì Ta sẽ làm cho nó thành một dân tộc lớn.”

Bấy giờ, Thiên Chúa mở mắt Héc-gia, và cô thấy một cái giếng. Cô đi đổ đầy bầu và cho đứa bé uống nước.

Thiên Chúa ở cùng nó, nó lớn lên và ở trong sa mạc, và nó trở thành một tay bắn cung.

##########
Thánh vịnh <font dir="ltr">34(33),7-8.10-11.12-13.</font>@@@@@Người nghèo kêu lên, CHÚA lắng tai nghe,

 giải thoát khỏi mọi nỗi lo âu.

Thiên sứ CHÚA đóng trại quanh 

những người kính sợ Người, và giải thoát họ.

Hỡi các thánh của CHÚA, hãy kính sợ Người, 

vì những ai kính sợ Người sẽ không thiếu thốn gì.

Kẻ giàu có phải túng quẫn, đói khát; 

ai tìm kiếm CHÚA sẽ không thiếu bất cứ điều lành nào.

Hỡi các con, hãy đến nghe tôi, 

tôi sẽ dạy các con sự kính sợ CHÚA.

Ai là người yêu sự sống 

và ham muốn những ngày được thấy hạnh phúc?

##########
Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô theo Thánh Matthêu <font dir="ltr">8,28-34.</font>@@@@@Khi ấy, Đức Giêsu sang tới miền Ga-đa-ra, bên kia Biển Hồ, thì có hai người bị quỷ ám từ trong các mồ mả ra đón Người; chúng hung dữ đến nỗi không ai có thể đi qua con đường ấy.

Và kìa, chúng bắt đầu kêu lên: “Lạy Con Thiên Chúa, chuyện chúng tôi can gì đến ông? Ông đến đây để hành hạ chúng tôi trước thời gian đã định sao?”

Vả lại, ở đằng xa có một đàn heo rất đông đang tìm thức ăn.

Các quỷ van xin Đức Giêsu: “Nếu ông đuổi chúng tôi, xin sai chúng tôi nhập vào đàn heo.”

Người bảo chúng: “Cứ đi đi.” Chúng ra khỏi người hai bệnh nhân và nhập vào đàn heo; và kìa, từ trên vách đá, cả đàn heo lao mình xuống biển, rồi chết chìm trong làn nước.

Những người chăn heo chạy trốn và vào thành loan báo mọi chuyện, đặc biệt là những gì đã xảy ra với những người bị quỷ ám.

Và kìa, cả thành kéo ra đón Đức Giêsu; và khi thấy Người, dân chúng van xin Người rời khỏi lãnh thổ của họ.

##########
Thánh Phanxicô de Geronimo, linh mục Dòng Tên († 1716)
##########
@@@@@

##########
Thứ Tư Tuần XIII Thường Niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   