<font style="align-text:left" dir="ltr">« Nếu bạn muốn »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Chàng trai trẻ này cảm thấy rằng dù đức hạnh của mình không thiếu gì, nhưng sự sống vẫn còn thiếu nơi anh ta. Đó là lý do anh ta đến xin sự sống từ Đấng duy nhất có thể ban cho. Anh ta chắc chắn đã tuân giữ Lề Luật; tuy nhiên, anh ta lại khẩn cầu Con Thiên Chúa. Từ đức tin này, anh ta chuyển sang một đức tin khác. Những dây neo của Lề Luật khó chống chọi được sóng gió; lo lắng, anh ta rời bỏ bến neo nguy hiểm đó và đến neo đậu tại cảng của Đấng Cứu Độ.

      Đức Giê-su không trách anh ta vì đã thiếu sót điều khoản nào của Lề Luật, nhưng Ngài bắt đầu yêu mến anh ta (Mc 10,21), cảm động vì sự nỗ lực như một học trò giỏi này. Tuy nhiên, Ngài vẫn tuyên bố anh ta còn chưa hoàn hảo…: anh ta là một thợ giỏi của Lề Luật, nhưng lại lười biếng đối với sự sống đời đời. Không nghi ngờ gì nữa, điều đó đã tốt rồi; «Lề Luật thánh thiện» giống như một sư phạm (Rm 7,12; Ga 3,24) dạy dỗ bằng sự kính sợ và dẫn đến các giới răn cao cả của Đức Giê-su và ân sủng của Ngài. «Đức Giê-su là sự viên mãn của Lề Luật để công chính hóa tất cả những ai tin vào Người» (Rm 10,4). Ngài không phải là một nô lệ tạo ra nô lệ, nhưng Ngài ban cho phẩm chất của con cái, anh chị em, đồng thừa kế, cho tất cả những ai thực hiện ý muốn của Cha (Rm 8,17; Mt 12,50)…

      Lời « nếu bạn muốn » này cho thấy một cách tuyệt vời sự tự do của chàng trai trẻ; anh ta hoàn toàn có quyền lựa chọn, anh ta là chủ quyết định của mình. Nhưng chính Thiên Chúa là Đấng ban cho, bởi vì Ngài là Chúa. Ngài ban cho tất cả những ai khao khát và dùng hết nhiệt huyết để cầu nguyện, để ơn cứu độ là sự lựa chọn của chính họ. Là Đấng ghét bạo lực, Thiên Chúa không ép buộc ai, nhưng Ngài trao ban ân sủng cho những ai tìm kiếm, ban cho những ai xin, và mở ra cho những ai gõ cửa (Mt 7,7).
</font>
@@@@@Vào những ngày ấy, con cái Ít-ra-en đã làm điều ác trái mắt Đức Chúa, và chúng đã phụng thờ các thần Ba-an.

Chúng đã bỏ Đức Chúa, Thiên Chúa của cha ông chúng, Đấng đã đưa chúng ra khỏi đất Ai Cập, và chúng đi theo các thần khác trong số các thần của các dân tộc xung quanh. Chúng đã sụp lạy trước các thần ấy, và chúng đã chọc giận Đức Chúa.

Chúng đã bỏ Đức Chúa để phụng thờ Ba-an và Át-ta-tê.

Bấy giờ, cơn thịnh nộ của Đức Chúa bùng lên chống lại Ít-ra-en. Ngài đã phó chúng vào tay những kẻ cướp bóc, bỏ mặc chúng cho kẻ thù xung quanh, và chúng không thể chống cự lại chúng được.

Trong tất cả các cuộc hành quân của chúng, tay Đức Chúa đã chống lại chúng, gây tai họa cho chúng, như Ngài đã phán với chúng, như Ngài đã thề. Chúng đã lâm vào cảnh khốn cùng rất lớn.

Bấy giờ, Đức Chúa đã dấy lên các thủ lãnh để cứu chúng khỏi tay những kẻ cướp bóc.

Nhưng chúng cũng không vâng lời các thủ lãnh của mình. Chúng đã mãi dâm bằng cách đi theo các thần khác, chúng đã sụp lạy trước các thần ấy. Chúng đã không chậm trễ mà quay lưng khỏi con đường mà cha ông chúng đã đi theo bằng cách vâng giữ các giới răn của Đức Chúa; chúng đã không hành động như cha ông chúng.

Khi Đức Chúa dấy lên một thủ lãnh cho chúng, Đức Chúa ở cùng thủ lãnh đó, và Ngài cứu chúng khỏi tay kẻ thù chúng chừng nào thủ lãnh còn sống; vì Đức Chúa đã động lòng khi chúng than thở dưới sự bạo hành của những kẻ áp bức chúng.

Nhưng khi thủ lãnh qua đời, chúng lại tái diễn và đẩy sự suy đồi đi xa hơn cha ông chúng: chúng đi theo các thần khác, phụng thờ và sụp lạy trước các thần ấy; chúng không từ bỏ bất cứ thực hành hay hành vi ngoan cố nào của mình.
Thánh vịnh <font dir="ltr">106(105),6.35.36-37.39-40.43ab.44.</font>@@@@@Cùng với cha ông chúng con, chúng con đã phạm tội, 

chúng con đã lầm lỗi và chối bỏ.

chúng đi lẫn lộn với dân ngoại, 

chúng học theo cách hành động của họ.

Rồi chúng phụng thờ các thần tượng của chúng, 

và đối với chúng, đó là một cái bẫy:

chúng dâng con trai và con gái của chúng 

làm của lễ cho các quỷ thần.

Những thực hành như vậy đã làm ô uế chúng; 

chúng đã mãi dâm bằng những hành động như vậy.

Và Đức Chúa nổi giận với dân Người: 

các kẻ thừa kế của Ngài làm Ngài ghê tởm.

Biết bao lần được Thiên Chúa giải thoát, 

chúng vẫn ngoan cố theo ý riêng mình, 

và Ngài nhìn thấy sự khốn cùng của chúng 

khi Ngài nghe tiếng kêu của chúng.
@@@@@

@@@@@
0
A @@@  @@@  @@@  @@@