Thánh Phanxicô de Geronimo, linh mục Dòng Tên († 1716)
                Chân phước Phêrô de Luxembourg, giám mục († 1387)
                Các Thánh Processus và Martinien, tử đạo (thế kỷ I)
                Các Thánh Liberat, viện phụ, và sáu vị khác, tử đạo († 484)
                Thánh Monégonde, góa phụ và ẩn sĩ († sau 567)
                Thánh Swithun, giám mục († 862)
                Thánh Lidan, viện phụ († 1118)
                Các Chân phước Gioan và Phêrô Becchetti, linh mục († 1420 và 21)
                Thánh Bernardinô Realino, linh mục Dòng Tên († 1618)
                Chân phước Eugénie Joubert, trinh nữ († 1904)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Sự giải thoát các tù nhân</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Vào ngày này, Chúa Giêsu Kitô đã chiến thắng tiến vào vực sâu của âm phủ. Vào ngày này, “ Người đã phá vỡ các cửa đồng, đã bẻ gãy các then sắt ”, như Isaia (45,2) đã nói. Hãy chú ý đến những cách diễn đạt này. Người không nói rằng Người “ đã mở ” các cửa đồng, cũng không nói rằng Người đã gỡ chúng ra, nhưng Người “ đã phá vỡ ” chúng, để cho thấy rằng không còn nhà tù nào nữa, để nói rằng Chúa Giêsu đã tiêu diệt nơi giam giữ các tù nhân đó. Một nhà tù không còn cửa hay then cài thì không thể giam giữ tù nhân được nữa. Những cánh cửa mà Chúa Kitô đã phá vỡ đó, ai có thể khôi phục lại? Những then cài mà Người đã bẻ gãy đó, người nào có thể đặt lại?

      Khi các ông hoàng trên trái đất trả tự do cho tù nhân bằng cách gửi thư ân xá, họ vẫn để lại các cánh cửa và lính canh nhà tù, để cho những người ra tù thấy rằng họ, hoặc những người khác, vẫn có thể trở lại đó. Chúa Kitô không hành động như vậy. Bằng cách phá vỡ các cửa đồng, Người làm chứng rằng không còn sự giam cầm, không còn sự chết.

      Tại sao lại là cửa “ đồng ”?… Bởi vì sự chết là tàn nhẫn, cứng rắn, cứng như kim cương. Không bao giờ trong suốt các thế kỷ trước Chúa Giêsu Kitô, không một tù nhân nào của nó có thể thoát khỏi, cho đến ngày Vua Trời xuống vực sâu để tước đoạt các nạn nhân của nó.
</font>

##########

##########
Sách Sáng Thế <font dir="ltr">21,5.8-20.</font>@@@@@Áp-ra-ham đã một trăm tuổi khi con trai ông là I-xa-ác ra đời.

Đứa trẻ lớn lên và được cai sữa. Áp-ra-ham đã tổ chức một bữa tiệc lớn vào ngày I-xa-ác được cai sữa.

Nhưng Xa-ra thấy Ít-ma-ên, con trai Áp-ra-ham sinh với Ha-ga người Ai Cập, đang đùa giỡn.

Bà nói với Áp-ra-ham: “Đuổi người nữ tì này và con trai bà ta đi; vì con của người nữ tì này không được chia thừa kế với con trai tôi là I-xa-ác.”

Lời nói này làm Áp-ra-ham rất buồn, vì con trai ông là Ít-ma-ên,

nhưng Thiên Chúa phán với ông: “Đừng buồn vì đứa bé và nữ tì của con; hãy nghe mọi điều Xa-ra nói với con, vì qua I-xa-ác mà dòng dõi con sẽ mang tên con;

nhưng Ta cũng sẽ làm cho con trai của nữ tì thành một dân tộc, vì nó cũng là dòng dõi của con.”

Áp-ra-ham dậy sớm, lấy bánh và một bầu nước, đặt lên vai Ha-ga, trao đứa trẻ cho bà, rồi đuổi bà đi. Bà đi và lang thang trong sa mạc Bơ-she-ba.

Khi nước trong bầu cạn, bà để đứa trẻ dưới một bụi cây,

và đi ngồi cách đó không xa, khoảng một tầm bắn tên. Bà tự nhủ: “Tôi không muốn nhìn thấy đứa trẻ chết!” Bà ngồi cách đó không xa. Bà cất tiếng khóc than.

Thiên Chúa nghe thấy tiếng đứa bé; và từ trời, thiên sứ của Thiên Chúa gọi Ha-ga: “Ha-ga, bà có gì vậy? Đừng sợ, vì Thiên Chúa đã nghe tiếng đứa bé, dưới bụi cây nơi nó ở.

Dậy đi! Nắm lấy đứa bé và dắt nó đi, vì Ta sẽ làm cho nó thành một dân tộc lớn.”

Bấy giờ, Thiên Chúa mở mắt Ha-ga, và bà nhìn thấy một giếng nước. Bà đi đổ đầy bầu và cho đứa bé uống.

Thiên Chúa ở cùng nó, nó lớn lên và ở trong sa mạc, và nó trở thành một xạ thủ.

##########
Thánh Vịnh <font dir="ltr">34(33),7-8.10-11.12-13.</font>@@@@@Người nghèo kêu cứu, Chúa nghe thấu:

 Người giải thoát khỏi mọi điều lo âu.

Thiên sứ Chúa đóng trại chung quanh 

để giải cứu những ai kính sợ Người.

Hỡi các thánh của Chúa, hãy thờ lạy Người: 

không thiếu thốn gì những ai kính sợ Người.

Kẻ giàu sang đã mất hết, họ đói khát; 

ai tìm Chúa sẽ không thiếu bất cứ điều gì tốt lành.

Hỡi các con, hãy đến nghe cha, 

để cha dạy các con lòng kính sợ Chúa.

Ai yêu mến sự sống 

và mong muốn những ngày được thấy hạnh phúc?

##########
Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô theo Thánh Mát-thêu <font dir="ltr">8,28-34.</font>@@@@@Vào thời ấy, khi Chúa Giêsu đến bờ bên kia, trong vùng của người Ga-đa-ra, hai người bị quỷ ám từ giữa các mộ ra đón Người; họ hung hãn đến nỗi không ai có thể đi qua con đường đó.

Và kìa, họ bắt đầu kêu lên: “Con Thiên Chúa, Người muốn gì ở chúng tôi? Người đến đây để hành hạ chúng tôi trước thời gian đã định sao?”

Bấy giờ, ở xa có một đàn heo lớn đang kiếm ăn.

Các quỷ cầu xin Chúa Giêsu: “Nếu Người đuổi chúng tôi ra, xin hãy sai chúng tôi vào đàn heo.”

Người đáp: “Đi đi!” Chúng ra khỏi hai người và đi vào đàn heo; và kìa, từ trên vách đá, cả đàn lao xuống biển, và đàn heo chết chìm trong làn nước.

Những người chăn bỏ chạy và đi vào thành báo tin mọi điều đó, và đặc biệt là những gì đã xảy ra với những người bị quỷ ám.

Và kìa, cả thành ra đón Chúa Giêsu; và khi họ thấy Người, dân chúng nài xin Người rời khỏi lãnh thổ của họ.

##########
Thánh Phanxicô de Geronimo, linh mục Dòng Tên († 1716)
##########
@@@@@

##########
Thứ Tư của tuần thứ 13 Mùa Thường Niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   