Thánh Clara Assisi, người sáng lập († 1253)
Thánh Alexanđê Người Đốt Than, giám mục và tử đạo († thế kỷ III)
Chân Phước Jean-Georges Rehm, linh mục Dòng Đa Minh và tử đạo († 1794)
Chân Phước Maurice Tornay, linh mục và tử đạo († 1949)
Thánh Tiburtius, tử đạo († 288)
Thánh Susanna, nữ tử đạo Rôma († thế kỷ không rõ)
Thánh Rufinus, giám mục († khoảng thế kỷ IV)
Thánh Cassian, giám mục († thế kỷ IV)
Thánh Taurin, giám mục († thế kỷ V ?)
Thánh Attracta, nữ tu viện trưởng († thế kỷ V)
Thánh Equitius, tu viện trưởng († trước 571)
Thánh Géry, giám mục († khoảng 625)
Thánh Rusticola, nữ tu viện trưởng († 632)
Chân Phước Etienne Rowsham, linh mục và tử đạo († 1586)
Chân Phước Jean Sandys, linh mục và tử đạo († 1586)
Chân Phước Guillaume Lampley, thợ may và tử đạo († 1586)
Chân Phước Raphaël Alonso Gutierrez, giáo dân và tử đạo († 1936)
Chân Phước Charles Diaz Gandia, giáo dân và tử đạo († 1936)
Chân Phước Michel Domingo Cendra, S.D.B. và tử đạo († 1936)

« Các con cái được tự do »
Tông đồ Phaolô nói rằng chính tạo vật cũng mong chờ con cái Thiên Chúa được mạc khải (Rm 8,19). Tạo vật này hiện đang bị lệ thuộc vào quyền lực hư không, mặc dù không muốn; nhưng nó sống trong niềm hy vọng. Vì nó hy vọng rằng Đức Kitô sẽ dùng ân sủng của Người mà giải thoát nó khỏi ách nô lệ của sự hư nát không thể tránh khỏi, và cho nó nhận lãnh sự tự do vinh hiển của con cái Thiên Chúa. Như vậy, sẽ có một tự do duy nhất, cho tạo vật và cho con cái Thiên Chúa, khi vinh quang của các con cái Thiên Chúa được mạc khải. Nhưng bây giờ, chừng nào sự mạc khải này còn bị trì hoãn, toàn thể tạo vật đều rên xiết mong đợi được chia sẻ vinh quang của việc chúng ta được nhận làm nghĩa tử và được cứu chuộc (c. 22)...

Rõ ràng, các tạo vật rên xiết mong đợi được nhận làm nghĩa tử đã có trong chúng những ân huệ đầu tiên của Thần Khí (c. 9tt). Việc được nhận làm nghĩa tử này chính là sự cứu chuộc toàn thân, khi thân thể này, với tư cách là con cái nghĩa tử của Thiên Chúa, sẽ được nhìn thấy điều thiện hảo vĩnh cửu và thiêng liêng ấy mặt đối mặt. Trong Hội Thánh của Chúa, chúng ta đã được nhận làm nghĩa tử khi Thần Khí trong chúng ta kêu lên: "Áp-ba, Cha ơi" (c. 15). Nhưng việc được nhận làm nghĩa tử này sẽ hoàn hảo khi những ai được phép nhìn thấy tôn nhan Thiên Chúa đều sống lại trong sự bất tử, danh dự và vinh quang. Khi ấy, thân phận con người sẽ thực sự được coi là đã được cứu chuộc. Chính vì thế, tông đồ Phaolô dám nói: "Chúng ta đã được cứu độ trong niềm hy vọng" (c. 24). Thật vậy, hy vọng cứu độ, giống như đức tin, mà đã được nói: "Đức tin của con đã cứu con" (Mc 5,34).

Sách Đệ Nhị Luật 10,12-22.
Môsê nói với dân chúng:

“Bây giờ, hỡi Ít-ra-en, ngươi có biết điều Đức Chúa, Thiên Chúa của ngươi, đòi hỏi ngươi là gì không? Đó là kính sợ Đức Chúa, Thiên Chúa của ngươi, đi theo mọi đường lối của Người, yêu mến Đức Chúa, Thiên Chúa của ngươi, phụng sự Người hết lòng hết dạ,

giữ các giới răn và huấn lệnh của Đức Chúa mà hôm nay ta truyền cho ngươi vì lợi ích của ngươi.

Trời và tầng trời cao nhất, đất và mọi sự trong đó đều thuộc về Đức Chúa, Thiên Chúa của ngươi.

Thế nhưng, Đức Chúa, Thiên Chúa của ngươi, đã chỉ gắn bó vì yêu thương tổ tiên ngươi. Sau họ, giữa mọi dân tộc, Người đã chọn dòng dõi của họ, điều Người vẫn đang làm với các ngươi hôm nay.

Hãy cắt bì lòng dạ, đừng cứng cổ nữa,

vì Đức Chúa, Thiên Chúa của các ngươi, là Thiên Chúa của các thần và Chúa của các chúa, Thiên Chúa cao cả, dũng mãnh và đáng sợ, Người không thiên vị ai và không nhận của hối lộ.

Chính Người xét xử công minh cho cô nhi và quả phụ, Người yêu mến người ngoại kiều, và ban cho họ lương thực và quần áo.

Vậy, các ngươi hãy yêu mến người ngoại kiều, vì tại đất Ai Cập, các ngươi cũng từng là ngoại kiều.

Ngươi sẽ kính sợ Đức Chúa, Thiên Chúa của ngươi, ngươi sẽ phụng sự Người, ngươi sẽ gắn bó với Người, ngươi sẽ lấy danh Người mà thề.

Người là Thiên Chúa của ngươi, chính Người là Đấng ngươi phải ca ngợi: Người đã làm cho ngươi những việc lớn lao và đáng sợ mà mắt ngươi đã thấy.

Khi tổ tiên ngươi đến Ai Cập, họ chỉ có bảy mươi người; nhưng bây giờ Đức Chúa, Thiên Chúa của các ngươi, đã làm cho các ngươi đông đảo như sao trời.”

Thánh vịnh 147,12-13.14-15.19-20.
Hỡi Giêrusalem, hãy ca ngợi Chúa!

Hỡi Sion, hãy ca tụng Thiên Chúa của ngươi!

Người đã củng cố các chốt cửa thành ngươi,

trong tường thành ngươi, Người đã chúc phúc cho con cái ngươi.

Người ban bình an nơi biên cương ngươi,

và nuôi ngươi bằng lúa miến tuyệt hảo.

Người gửi lời của Người xuống mặt đất:

Lời Người chạy rất nhanh.

Người tỏ lời của Người cho Giacóp,

luật lệ và huấn lệnh của Người cho Ítraen.

Không một dân nào Người xử như thế;

không dân nào biết được ý định của Người.

Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô theo Thánh Matthêu 17,22-27.
Khi ấy, Chúa Giêsu và các môn đệ đang ở Galilê, Người nói với họ: “Con Người sắp bị nộp vào tay người đời;

họ sẽ giết Người, và ngày thứ ba Người sẽ sống lại.” Và các ông rất buồn rầu.

Khi các ông đến Caphácnaum, những người thu thuế hai quan tiền đền thờ đến gặp Phêrô và nói: “Thầy của ông có nộp hai quan tiền không?”

Ông đáp: “Có chứ.” Khi Phêrô vào nhà, Chúa Giêsu nói trước với ông: “Simon, ông nghĩ sao? Vua chúa trần gian thu thuế hay bạc cống của ai? Của con cái mình, hay của người khác?”

Phêrô đáp: “Của người khác.” Và Chúa Giêsu nói tiếp: “Vậy thì, các con cái được miễn thuế.

Nhưng để khỏi làm gương xấu cho họ, ông hãy ra biển, thả lưới câu, và bắt lấy con cá đầu tiên mắc câu; mở miệng nó ra, ông sẽ thấy một đồng bốn quan. Cứ lấy đồng ấy nộp cho Thầy và cho ông.”

Thánh Clara Assisi, người sáng lập († 1253)

Thứ Hai tuần thứ 19 mùa thường niên
A @@@ @@@ @@@ @@@