Thánh Barthélémy, Tông đồ và Tử đạo († khoảng năm 71)
Thánh Jeanne-Antide Thouret, Trinh nữ và Người sáng lập († 1826)
Chân phước Miroslav Bulesic, Linh mục người Croatia và Tử đạo († 1947)
Thánh Tatien, Tử đạo († 304)
Thánh Ouen, Giám mục († 684)
Thánh Georges Limniote, Tu sĩ và Tử đạo († khoảng năm 730)
Thánh Rosa Lima, Trinh nữ († 1617)
Chân phước André Fardeau, Linh mục và Tử đạo († 1794)
Thánh Émilie de Vialar, Trinh nữ và Người sáng lập († 1856)
Thánh Marie-Michelle của Bí tích Thánh Thể, Trinh nữ († 1866)
Chân phước Marie de l’Incarnation, Trinh nữ và Người sáng lập († 1886)
Chân phước Maximilien Binkiewiecz, Linh mục và Tử đạo († 1942)
Chân phước Ceslas Jozwiak, Học sinh Dòng Don Bosco và Tử đạo († 1942)
Các Chân phước François Kesy và Édouard Klinik, Tử đạo († 1942)
Chân phước Jaroniev Wojciechowski, Tử đạo († 1942)
Chân phước Édouard Kazmierski, Học sinh Dòng Don Bosco và Tử đạo († 1942)

“Hãy cố gắng hết sức để đi qua cửa hẹp” (Lc 13,24)
Chúng ta không thể có bất cứ điều gì bền vững trong một thế giới mà chúng ta chỉ đến để đi qua, và đối với chúng ta, sống là mỗi ngày để lại cuộc đời và đi tiếp. (…)

Sự biến đổi này, con người không chỉ trải qua trong thân xác mà còn trong linh hồn, khi cố gắng vươn lên điều tốt đẹp hơn. Bởi vì dưới sức nặng của sự biến đổi, linh hồn không ngừng bị cuốn đi về những thứ khác với chính nó, và nếu không được giữ lại trong trạng thái ban đầu bằng kỷ luật nghiêm ngặt của sự tỉnh thức, nó sẽ không ngừng trượt dốc về phía tồi tệ hơn. Bởi vì khi từ bỏ Đấng hằng tồn tại, linh hồn đã mất đi sự ổn định mà nó đáng lẽ đã có thể giữ được. Vì vậy, bây giờ nỗ lực hướng tới điều tốt đẹp hơn của nó chỉ là một cuộc ngược dòng. Và khi nó lơi lỏng ý định vươn lên, nó liền bị kéo về đáy sâu mà không cần cố gắng.

Vâng, lên cao là nỗ lực và xuống thấp là thư giãn, và chính qua cửa hẹp mà chúng ta sẽ vào, Chúa nhắc nhở chúng ta: “Hãy cố gắng hết sức,” Người nói, “để đi qua cửa hẹp.” (Lc 13,24) Ngay khi Người sắp nói về việc đi qua cửa hẹp, Người đã nói trước: “Hãy cố gắng hết sức,” bởi vì, nếu không có sự căng thẳng tinh thần mãnh liệt, dòng chảy của thế giới này sẽ không thể vượt qua được, nó không ngừng kéo linh hồn về sự thấp hèn.

Sách Isaia 66,18-21.
Chúa phán:

Ta biết rõ việc làm và tư tưởng của chúng, Ta sẽ đến tập hợp mọi dân tộc, mọi ngôn ngữ. Chúng sẽ đến và thấy vinh quang của Ta:

Ta sẽ đặt một dấu hiệu giữa chúng! Và từ giữa chúng, Ta sẽ sai những người sống sót đến các dân tộc, đến Tác-sít, Pút và Lút, Mê-sếch, Rốt, Tu-ban và Gia-van, đến các hải đảo xa xôi chưa từng nghe danh tiếng Ta, chưa từng thấy vinh quang Ta; vinh quang của Ta, những người sống sót này sẽ loan báo giữa các dân tộc.

Và từ mọi dân tộc, họ sẽ mang tất cả anh em của các ngươi đến làm lễ vật dâng lên Chúa, trên ngựa và xe ngựa, trên kiệu, trên lưng la và lạc đà, đến núi thánh của Ta, tại Giê-ru-sa-lem, – Chúa phán. Người ta sẽ mang họ đến như lễ vật mà con cái Israel mang đến, trong những bình sạch, đến Nhà của Chúa.

Ta sẽ chọn cả những người trong số họ làm tư tế và Lê-vi, – Chúa phán.

Thánh vịnh 117(116),1.2.
Hỡi muôn dân, hãy ca ngợi Chúa;

Hỡi muôn nước, hãy tán dương Người!

Tình thương của Người đối với chúng ta thật mạnh mẽ;

Lòng thành tín của Chúa tồn tại mãi mãi!

Tin mừng Đức Giê-su Ki-tô theo thánh Luca 13,22-30.
Khi ấy, trên đường lên Giê-ru-sa-lem, Đức Giê-su đi ngang qua các thành thị và làng mạc, Người dạy dỗ dân chúng.

Có người hỏi Người: “Thưa Thầy, có phải chỉ có ít người được cứu độ không?” Người nói với họ:

“Hãy cố gắng hết sức để đi qua cửa hẹp, vì tôi nói thật với các ông, nhiều người sẽ tìm cách vào mà không thể được.

Khi chủ nhà đã đứng dậy và đóng cửa lại, nếu các ông từ bên ngoài bắt đầu gõ cửa và nói: ‘Thưa Chúa, xin mở cửa cho chúng tôi’, Người sẽ trả lời: ‘Tôi không biết các ông từ đâu đến.’

Bấy giờ các ông sẽ nói: ‘Chúng tôi đã ăn uống trước mặt Thầy, và Thầy đã dạy dỗ trên các quảng trường của chúng tôi.’

Người sẽ trả lời: ‘Tôi không biết các ông từ đâu đến. Hãy đi khỏi tôi, hỡi tất cả những kẻ làm điều bất chính!’

Ở đó, sẽ có tiếng khóc lóc và nghiến răng, khi các ông thấy Áp-ra-ham, I-xa-ác và Gia-cóp, cùng tất cả các ngôn sứ trong vương quốc của Thiên Chúa, còn chính các ông thì bị tống ra ngoài.

Bấy giờ người ta sẽ đến từ đông sang tây, từ bắc xuống nam, mà ngồi vào bàn tiệc trong vương quốc của Thiên Chúa.

Vâng, có những người cuối cùng sẽ thành người đầu tiên, và những người đầu tiên sẽ thành người cuối cùng.”

Thánh Barthélémy, Tông đồ và Tử đạo († khoảng năm 71)

Thư gửi tín hữu Do Thái 12,5-7.11-13.
Thưa anh em, anh em đã quên lời an ủi này, lời được nói với anh em như với con cái: ‘Con ơi, đừng coi nhẹ những lời dạy dỗ của Chúa, đừng nản lòng khi Người quở trách con.

Vì Chúa yêu thương ai thì Người uốn nắn kẻ ấy; Người sửa dạy tất cả những ai Người đón nhận làm con.’

Những gì anh em chịu đựng là một bài học. Thiên Chúa đối xử với anh em như đối với con cái; và có người con nào mà cha không uốn nắn?

Khi mới nhận được một bài học, người ta không vui mà trái lại, buồn bã. Nhưng sau này, khi đã sửa mình nhờ bài học đó, bài học ấy sẽ mang lại hoa trái bình an và công chính.

Vì vậy, hãy làm vững mạnh những đôi tay buông thõng và những đầu gối run rẩy,

và hãy san bằng những con đường cong queo cho bước chân của anh em. Như vậy, người què sẽ không bị trật khớp; hơn nữa, anh ta sẽ được chữa lành.

Chúa Nhật XXI Thường Niên