Các Chân phước Marie-Rose de Gordon và 6 người bạn đồng hành, tử đạo († 1794)
Thánh Antioche, bác sĩ và tử đạo († thế kỷ III hoặc IV)
Thánh Athenogène, giám mục vùng và tử đạo († khoảng năm 305)
Thánh Hélier, ẩn sĩ và tử đạo († thế kỷ VI)
Các Thánh Monulphe và Gondulphe, giám mục († thế kỷ VI hoặc VII)
Các Thánh Reinelde, Grimoald và Gondulphe, tử đạo († 680)
Thánh Sisenand, phó tế và tử đạo († 851)
Chân phước Irmengarde, nữ viện trưởng († 866)
Chân phước Simon de Costa, tu sĩ Dòng Tên và tử đạo († 1570)
Các Chân phước Jean Sugar và Robert Grissold, tử đạo († 1604)
Các Chân phước André de Soveral và Dominique Carvalho, tử đạo
Các Chân phước Nicolas Savouret và Claude Béguignot, tử đạo († 1794)
Thánh Nữ Marie-Madeleine Postel, trinh nữ († 1846)
Các Thánh Lang Yangzhi và Paul Lang Fu, tử đạo († 1900)
Thánh Nữ Thérèse Zhang Hezhi, tử đạo († 1900)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Không ai biết Cha, trừ Con và người mà Con muốn mạc khải cho biết. »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Cha là Đấng mà từ Người vạn vật đều hiện hữu. Chính Người, trong Đức Kitô và nhờ Đức Kitô, là nguồn gốc của mọi sự. Hơn nữa, Người tự hữu, và không nhận sự hiện hữu của mình từ bất cứ đâu… Người là vô hạn vì Người không ở một nơi nào đó, nhưng mọi sự đều ở trong Người… Người luôn có trước thời gian, thời gian đến từ Người. Nếu tư tưởng bạn chạy theo Người và bạn nghĩ mình đã đạt đến giới hạn hữu thể của Người, bạn sẽ luôn tìm thấy Người, bởi vì khi bạn không ngừng tiến về phía Người, mục đích bạn hướng tới luôn ở xa hơn… Đó là chân lý về mầu nhiệm Thiên Chúa, đó là biểu hiện của bản tính không thể hiểu thấu của Cha… Để diễn tả Người, lời nói chỉ có thể im lặng; để dò xét Người, tư tưởng vẫn bất động; và để nắm bắt Người, trí tuệ cảm thấy chật hẹp.

      Tuy nhiên, danh hiệu Cha này cho thấy bản tính của Người: Người chỉ là Cha. Vì Người không nhận được sự làm Cha từ bất cứ đâu, theo cách của loài người. Người là Đấng Vô Thủy Vô Chung… Người chỉ được Con biết đến, vì « không ai biết Cha, trừ Con, và người mà Con đã muốn mạc khải cho biết », và « không ai biết Con, trừ Cha. » Cả hai đều biết nhau và sự hiểu biết lẫn nhau này là hoàn hảo. Vì vậy, bởi vì « không ai biết Cha, trừ Con », chúng ta chỉ nên có một tư tưởng về Cha phù hợp với những gì Con đã mạc khải cho chúng ta, Đấng duy nhất là « chứng nhân trung thành » (Kh 1,5).

      Tốt hơn là suy nghĩ về những gì liên quan đến Cha hơn là nói về Người. Vì mọi lời nói đều bất lực trong việc diễn tả sự hoàn hảo của Người… Chúng ta chỉ có thể nhận ra vinh quang của Người, có một ý niệm nhất định và cố gắng làm rõ điều đó bằng trí tưởng tượng của chúng ta. Nhưng ngôn ngữ của con người cảm thấy bất lực và từ ngữ không thể giải thích thực tại như nó vốn có… Như vậy, dù có nhận biết Thiên Chúa đến đâu, chúng ta cũng phải từ bỏ việc gọi tên Người: bất kể từ ngữ nào được sử dụng, chúng cũng không thể diễn tả Thiên Chúa như Người vốn có, cũng không thể diễn tả sự vĩ đại của Người… Chúng ta cần tin vào Người, cố gắng hiểu Người và thờ phượng Người; khi làm như vậy, chúng ta sẽ nói về Người.
</font>

##########
Sách Xuất Hành <font dir="ltr">3,1-6.9-12.</font>@@@@@Thời ấy, ông Mô-sê đang chăn chiên cho cha vợ là ông Gietrô, tư tế xứ Ma-đi-an. Ông đưa đàn chiên đi qua bên kia sa mạc, đến núi của Thiên Chúa, là núi Khô-rép.

Sứ thần của ĐỨC CHÚA hiện ra với ông trong ngọn lửa từ giữa bụi gai. Ông Mô-sê nhìn thì thấy bụi gai cháy bừng, nhưng bụi gai không bị thiêu rụi.

Ông Mô-sê tự nhủ: « Để ta đi vòng qua xem cái cảnh lạ lùng kia, xem sao bụi gai lại không cháy rụi. »

ĐỨC CHÚA thấy ông Mô-sê đi vòng qua xem, thì từ giữa bụi gai, Thiên Chúa gọi ông: « Mô-sê! Mô-sê! » Ông thưa: « Dạ, con đây! »

Người phán: « Ngươi chớ lại gần đây! Cởi dép ở chân ra, vì nơi ngươi đang đứng là đất thánh. »

Người lại phán: « Ta là Thiên Chúa của cha ngươi, Thiên Chúa của Áp-ra-ham, Thiên Chúa của I-xa-ác, và Thiên Chúa của Gia-cóp. » Ông Mô-sê che mặt đi, vì sợ nhìn Thiên Chúa.

ĐỨC CHÚA lại phán: « Bây giờ, tiếng kêu than của con cái Ít-ra-en đã thấu đến Ta, và Ta cũng đã thấy người Ai Cập áp bức chúng thế nào.

Vậy bây giờ, ngươi hãy đi! Ta sai ngươi đến với Pha-ra-ô để đưa dân Ta là con cái Ít-ra-en ra khỏi Ai Cập. »

Ông Mô-sê thưa cùng Thiên Chúa: « Con là ai mà dám đi gặp Pha-ra-ô và đưa con cái Ít-ra-en ra khỏi Ai Cập? »

Thiên Chúa phán: « Ta sẽ ở với ngươi. Đây là dấu cho ngươi biết là chính Ta đã sai ngươi: khi ngươi đưa dân ra khỏi Ai Cập, các ngươi sẽ thờ phượng Thiên Chúa trên núi này. »

##########
Thánh Vịnh <font dir="ltr">103(102),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Linh hồn tôi ơi, hãy chúc tụng Chúa,

mọi điều trong tôi hãy chúc tụng Thánh Danh Người!

Linh hồn tôi ơi, hãy chúc tụng Chúa,

chớ khá quên mọi ân huệ của Người!

Vì Người tha thứ mọi lỗi lầm của bạn

và chữa lành mọi bệnh tật của bạn;

Người cứu mạng bạn khỏi lòng đất

và đội triều thiên tình thương với lòng nhân hậu cho bạn.

Chúa thực hiện công lý,

Người bảo vệ quyền lợi của người bị áp bức.

Người bày tỏ đường lối của Người cho Mô-sê,

cho con cái Ít-ra-en những kỳ công của Người.

##########
Tin Mừng Chúa Giê-su Ki-tô theo thánh Mát-thêu <font dir="ltr">11,25-27.</font>@@@@@Khi ấy, Đức Giê-su cất tiếng nói: « Lạy Cha là Chúa Tể trời đất, con xin ngợi khen Cha, vì Cha đã giấu không cho những người khôn ngoan thông thái biết mầu nhiệm Nước Trời, mà lại mặc khải cho những người bé mọn.

Vâng, lạy Cha, đó là điều đẹp ý Cha.

Mọi sự đã được Cha Con giao phó cho Con. Không ai biết Con, trừ Cha; cũng như không ai biết Cha, trừ Con và người mà Con muốn mạc khải cho biết. »

##########
Các Chân phước Marie-Rose de Gordon và 6 người bạn đồng hành, tử đạo († 1794)
##########
@@@@@

##########
Thứ Tư tuần thứ 15 Mùa Thường Niên
##########
A @@@ @@@ @@@