

Thánh Jeanne-Élisabeth Bichier des Âges, trinh nữ († 1838)
Thánh Têrêsa Hài Đồng Giêsu Jornet, trinh nữ và đồng sáng lập († 1897)
Chân Phước Marie Corsini, người mẹ gia đình († 1965)
Chân Phước Ceferino Namuncurá, tu sĩ Dòng Salêdiêng († 1905)
Thánh Marie de Jésus Crucifié, trinh nữ Cát Minh († 1878)
Thánh Melchisédek, vua và tư tế của Thiên Chúa Tối Cao
Thánh Maximilien, tử đạo († khoảng 295)
Thánh Anastase thợ dệt, tử đạo († khoảng 304)
Thánh Victor, tử đạo vì đức tin († thế kỷ không rõ)
Thánh Alexandre de Bergame, tử đạo († thế kỷ IV)
Thánh Éleuthère, giám mục († thế kỷ VI)
Thánh Césaire, giám mục (470-543)
Chân Phước Jacques Retouret, linh mục và tử đạo († 1794)
Chân Phước Ambroise (Matamales), linh mục Dòng Phan Sinh và tử đạo († 1936)
Chân Phước Pierre (Ginestar), linh mục Dòng Phan Sinh và tử đạo († 1936)
Chân Phước Félix Vivet Trabal, tu sĩ Dòng Salêdiêng và tử đạo († 1936)
Chân Phước Laurence (Harasymiv), trinh nữ và tử đạo († 1952)
Thánh Mercurial, tử đạo († 1010)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Các ngươi đã bỏ qua điều quan trọng nhất trong Lề Luật: đó là đức công chính, lòng thương xót và lòng trung tín »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Nếu bạn muốn bước đi đúng đắn, kín đáo và có hiệu quả trên con đường của tôn giáo chân thật, bạn phải nghiêm khắc và cứng rắn với chính mình, nhưng luôn tỏ ra vui vẻ và cởi mở với người khác, cố gắng trong lòng để bước đi trên đỉnh cao của sự ngay thẳng, đồng thời biết hạ mình cách tốt bụng với những người yếu đuối. Tóm lại, trước sự phán xét của lương tâm, bạn phải điều hòa sự nghiêm khắc của công lý, sao cho bạn không cứng rắn với những người tội lỗi, nhưng dễ tha thứ và khoan dung. (...)

Hãy coi tội lỗi của bạn là nguy hiểm và gây chết người; tội lỗi của người khác, hãy gọi đó là sự yếu đuối của phận người. Lỗi lầm mà bạn cho là đáng bị sửa trị nghiêm khắc nơi mình, hãy nghĩ rằng, nơi người khác, nó chỉ đáng một cái chạm nhẹ của cây gậy. Đừng công chính hơn người công chính: hãy sợ phạm tội, nhưng đừng ngần ngại tha thứ cho người tội lỗi. Công lý đích thực không phải là thứ đẩy linh hồn anh em vào cạm bẫy của sự tuyệt vọng (...). Ngọn lửa thiêu cháy bụi rậm mà đe dọa thiêu rụi cả ngôi nhà bằng sự mãnh liệt của ngọn lửa của nó thì thật nguy hiểm. Không, người thích moi móc lỗi lầm của người khác sẽ không tránh được tội lỗi, vì ngay cả khi anh ta bị thúc đẩy bởi lòng nhiệt thành công chính, sớm hay muộn, anh ta cũng sẽ sa vào sự gièm pha.

Rõ ràng, nếu cuộc sống của chúng ta không có vẻ rạng rỡ như vậy, thì cuộc sống của người khác sẽ không có vẻ xấu xí đến thế. Và nếu, như lẽ ra phải thế, chúng ta là những thẩm phán nghiêm khắc đối với chính mình, thì lỗi lầm của người khác sẽ không tìm thấy ở chúng ta những người chỉ trích nghiêm khắc đến vậy.
</font>

##########
Thư thứ nhất của Thánh Phaolô Tông Đồ gửi tín hữu Thêxalônica <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Thưa anh em, chính anh em cũng biết rõ rằng việc chúng tôi đến với anh em không phải là vô ích.

Trước đó, chúng tôi đã phải chịu đau khổ và bị lăng mạ ở Philipphê, như anh em biết; tuy nhiên, chúng tôi đã tìm thấy sự tin tưởng hoàn toàn nơi Thiên Chúa của chúng tôi để rao giảng Tin Mừng của Thiên Chúa cho anh em, với nhiều gian khổ.

Và khi chúng tôi khuyên nhủ anh em, đó không phải bằng những giáo lý sai lầm, cũng không phải bằng những động cơ không trong sạch, hay bằng mưu mô xảo trá.

Thật vậy, Thiên Chúa đã thử nghiệm giá trị của chúng tôi để giao phó Tin Mừng cho chúng tôi, vì thế chúng tôi nói không phải để làm vui lòng người ta, nhưng để làm vui lòng Thiên Chúa, Đấng thử thách lòng chúng tôi.

Chúng tôi chưa bao giờ nói lời nịnh hót, anh em biết điều đó, cũng chưa bao giờ có động cơ vụ lợi, Thiên Chúa làm chứng điều đó;

Chúng tôi chưa bao giờ tìm kiếm vinh quang từ con người, cả nơi anh em lẫn nơi người khác.

Mặc dù chúng tôi có thể tự áp đặt quyền bính với tư cách là tông đồ của Chúa Kitô, nhưng ngược lại, chúng tôi đã ở giữa anh em với lòng dịu dàng, như một người mẹ săn sóc con thơ của mình.

Với tình yêu thương dành cho anh em như vậy, chúng tôi muốn trao ban cho anh em không chỉ Tin Mừng của Thiên Chúa, mà cả mạng sống của chúng tôi nữa, vì anh em đã trở nên rất thân thiết với chúng tôi.

##########
Thánh vịnh <font dir="ltr">139(138),1-3.4-6.</font>@@@@@Lạy Chúa, Ngài dò xét con và Ngài biết!

Ngài biết khi con ngồi xuống, khi con đứng lên;

từ xa, Ngài thấu suốt tư tưởng của con.

Dù con đi hay nghỉ ngơi, Ngài đều thấy,

mọi đường lối của con đều quen thuộc với Ngài.

Trước khi một lời chưa kịp thốt ra khỏi môi con,

lạy Chúa, Ngài đã biết rồi.

Ngài đi trước con và theo sau con, Ngài bao vây con,

Ngài đặt tay lên con.

Sự hiểu biết lạ lùng vượt quá con,

chiều cao mà con không thể đạt tới!

##########
Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô theo Thánh Matthêu <font dir="ltr">23,23-26.</font>@@@@@Khi ấy, Đức Giê-su phán rằng: Khốn cho các ngươi, hỡi các kinh sư và Pharisêu giả hình, vì các ngươi nộp thuế thập phân về bạc hà, thì là và rau cần, nhưng lại bỏ qua điều quan trọng nhất trong Lề Luật: đó là đức công chính, lòng thương xót và lòng trung tín. Đây là những điều cần phải thực hành, mà không bỏ qua những điều kia.

Hỡi những người dẫn đường mù quáng! Các ngươi lọc con muỗi nhưng lại nuốt con lạc đà!

Khốn cho các ngươi, hỡi các kinh sư và Pharisêu giả hình, vì các ngươi rửa sạch bên ngoài chén và đĩa, nhưng bên trong lại đầy tham lam và phóng đãng!

Hỡi người Pharisêu mù quáng, hãy rửa sạch bên trong chén trước, để bên ngoài cũng được sạch.

##########
Thánh Jeanne-Élisabeth Bichier des Âges, trinh nữ († 1838)
##########
@@@@@

##########
Thứ Ba tuần 21 mùa Thường Niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   