Thánh Félicité và bảy con trai của bà († 150)
                Thánh Canut, Vua Đan Mạch và Tử đạo († 1086)  
                Các Thánh Rufine và Seconde, Tử đạo († thế kỷ III)
                Các Thánh Anatolia và Vittoria, Tử đạo († khoảng năm 250)
                Các Thánh Janvier và Marin, Tử đạo († không rõ thế kỷ)
                Thánh Apollonius thành Sardes, Tử đạo († đầu thế kỷ IV)
                Các Thánh Anicet, Sisinnius và các bạn, Tử đạo  († khoảng năm 320)
                Các Thánh Léonce, Maurice, Daniel và Antôn, Tử đạo  († khoảng năm 320)
                Các Thánh Biance và Silvain, Tử đạo  († thế kỷ IV)
                Thánh Pasquier, Giám mục (thế kỷ VII)
                Thánh Amalberge, Trinh nữ († thế kỷ VIII)
                Thánh Pierre Vincioli, Linh mục và Viện phụ († 1007)
                Chân phước Marie-Gertrude de Ripert d’Alauzier, Nữ tử đạo († 1794)
                Chân phước Sylvie-Agnès de Romillon, Nữ tử đạo († 1794)
                Thánh Phêrô Nguyễn Khắc Tự, Tử đạo  († 1840)
                Thánh Antôn Nguyễn Hữu (Năm) Quỳnh, Tử đạo († 1840)  
                Các Chân phước Emmanuel Ruiz và các bạn, Tử đạo († 1860)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Trên đường đi, anh em hãy rao giảng rằng Nước Trời đã đến gần”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      [Chàng thanh niên] Phanxicô sốt sắng tham dự thánh lễ kính các Tông đồ; Phúc âm lúc ấy là đoạn Chúa Kitô sai các môn đệ đi rao giảng và dạy họ cách sống theo Phúc âm: “không vàng, không bạc, không tiền cài túi, không bao du lịch, không áo dự trữ, không giày dép, không gậy.” Ngay khi hiểu và ghi nhớ đoạn văn này, ngài say mê sự khó nghèo của các Tông đồ và thốt lên, vui mừng khôn xiết: “Đây chính là điều con muốn! Đây chính là điều cả tâm hồn con khao khát!” Và không chút chần chừ, ngài cởi giày, bỏ gậy đi đường, vứt bỏ túi và tiền bạc như những vật đáng ghê tởm, chỉ giữ lại một chiếc áo choàng, bỏ thắt lưng và thay bằng một sợi dây: ngài dốc hết lòng thực hiện điều mình vừa nghe và hoàn toàn tuân thủ quy tắc hoàn thiện đã ban cho các Tông đồ.

      Từ đó, một động lực từ Thiên Chúa thúc đẩy ngài đạt đến sự hoàn thiện Phúc âm và một cuộc chiến đấu sám hối. Khi ngài nói (...), lời nói của ngài tràn đầy sức mạnh của Thánh Thần: chúng đi sâu vào tận đáy lòng và khiến người nghe kinh ngạc. Toàn bộ việc rao giảng của ngài là lời công bố hòa bình, và ngài bắt đầu mỗi bài giảng bằng lời chào này với dân chúng: “Nguyện xin Chúa ban bình an cho anh em!” Sau này ngài tuyên bố, chính một mặc khải từ Chúa đã dạy ngài công thức này. (...)

      Người ta ngày càng nói nhiều hơn về con người của Thiên Chúa, về lời dạy dứt khoát của ngài, về cuộc sống của ngài, và một số người, theo gương ngài, đã được linh hứng bởi tinh thần sám hối này, rồi đã gia nhập với ngài, từ bỏ mọi sự, và ăn mặc như ngài, đã bắt đầu chia sẻ cuộc sống của ngài.
</font>

##########

##########
Sách Sáng Thế <font dir="ltr">44,18-21.23b-29.45,1-5.</font>@@@@@Trong những ngày ấy, Giuđa và các anh em ông, con cái của Giacóp, đã được đưa trở lại trước mặt Giuse. Giuđa đến gần ông và nói: “Xin thưa Chúa tôi, xin cho đầy tớ của ngài được thưa một lời mà không làm cho Chúa tôi nổi giận với đầy tớ của ngài, vì ngài cũng lớn lao như Pharaô!

Chúa tôi đã hỏi các đầy tớ của ngài: “Các ngươi còn cha hay một người anh em nào nữa không?”

Và chúng tôi đã thưa với Chúa tôi: “Chúng tôi còn cha già và một em trai út, đứa con mà ông có được khi tuổi già; đứa này có một người anh đã chết, vậy nên nó là đứa con duy nhất của mẹ nó còn lại, và cha chúng tôi yêu thương nó!”

Bấy giờ ngài đã nói với các đầy tớ của ngài: “Hãy đưa nó đến cho ta: ta muốn chăm sóc nó.”

Nếu em út của các ngươi không trở lại với các ngươi, các ngươi sẽ không còn được phép vào trước mặt ta.”

Vì vậy, khi chúng tôi trở về với cha chúng tôi, đầy tớ của ngài, chúng tôi đã kể lại cho ông những lời của Chúa tôi.

Và, khi cha chúng tôi nói: “Hãy đi mua thêm một ít lương thực cho chúng ta”,

chúng tôi đã thưa với ông: “Chúng tôi không thể đi được nếu em út của chúng tôi không ở cùng chúng tôi, vì chúng tôi không thể được phép vào trước mặt người ấy nếu em út của chúng tôi không ở cùng chúng tôi.”

Bấy giờ cha chúng tôi, đầy tớ của ngài, đã nói với chúng tôi: “Các con biết rõ rằng vợ ta là Ra-khen chỉ sinh cho ta hai người con trai.

Đứa đầu tiên đã biến mất. Chắc chắn một con thú dữ đã xé xác nó ra từng mảnh, và ta chưa bao giờ thấy lại nó nữa.

Nếu các con lại đưa đứa này đi xa ta và tai họa xảy đến cho nó, các con sẽ làm cho mái tóc bạc của ta xuống âm phủ trong đau khổ.”

Giuse không thể kiềm chế được trước tất cả những người trong đoàn tùy tùng của ông, và ông kêu lên: “Hãy cho tất cả mọi người ra ngoài.” Khi không còn ai bên cạnh, ông đã tự nhận mình với các anh em.

Ông khóc to đến nỗi người Ai Cập nghe thấy, và cả nhà Pharaô cũng nghe thấy.

Ông nói với các anh em: “Tôi là Giuse! Cha tôi còn sống không?” Nhưng các anh em ông không thể trả lời ông được, vì họ quá bối rối khi đứng trước mặt ông.

Bấy giờ Giuse nói với các anh em: “Hãy lại gần tôi.” Họ lại gần, và ông nói với họ: “Tôi là Giuse, anh của các anh, người mà các anh đã bán để bị đưa sang Ai Cập.

Nhưng bây giờ đừng buồn rầu, và đừng băn khoăn vì đã bán tôi, vì chính để giữ cho các anh sống mà Thiên Chúa đã sai tôi đến đây trước các anh.”

##########
Thánh Vịnh <font dir="ltr">105(104),16-17.18-19.20-21.</font>@@@@@Thiên Chúa gọi nạn đói đến trên đất, 

tước đoạt mọi nguồn sống.

Nhưng trước mặt họ, Người sai một người, 

Giuse, người đã bị bán làm nô lệ.

Người ta xiềng chân ông bằng gông cùm, 

đeo sắt vào cổ ông;

ông chịu đau khổ vì lời Chúa, 

cho đến ngày lời tiên đoán của Người thành sự.

Vua truyền lệnh cho ông được thả, 

Chúa tể các dân tộc, cho ông được tự do.

Người đặt ông làm người đứng đầu nhà mình, 

làm chủ mọi tài sản của mình.

##########
Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô theo thánh Matthêu <font dir="ltr">10,7-15.</font>@@@@@Trong thời gian ấy, Chúa Giêsu nói với các Tông đồ: “Trên đường đi, anh em hãy rao giảng rằng Nước Trời đã đến gần.”

“Hãy chữa lành người bệnh, làm cho kẻ chết sống lại, thanh tẩy người phong hủi, trục xuất ma quỷ. Anh em đã nhận được cách nhưng không thì hãy cho đi cách nhưng không.”

“Đừng sắm sửa vàng, bạc, hay tiền đồng để vào thắt lưng của anh em,

cũng đừng mang túi cho đường đi, hay áo choàng dự phòng, hay dép, hay gậy. Vì người thợ xứng đáng được hưởng thức ăn của mình.”

“Vào mỗi thành phố hay làng mạc nào anh em đặt chân đến, hãy hỏi xem ai là người xứng đáng đón tiếp anh em, và ở lại đó cho đến khi anh em ra đi.”

“Khi vào nhà, hãy chào những người ở trong nhà đó.”

“Nếu nhà đó xứng đáng, thì bình an của anh em sẽ đến trên nó. Nếu nó không xứng đáng, thì bình an của anh em sẽ trở lại với anh em.”

“Nếu ai không đón tiếp anh em và không nghe lời anh em, thì khi rời khỏi nhà đó hay thành phố đó, hãy giũ bụi chân mình.”

“Thật, tôi nói với anh em: vào ngày Phán xét, xứ Xơ-đôm và Gô-mô-ra sẽ được đối xử nhẹ nhàng hơn thành phố đó.”

##########
Thánh Félicité và bảy con trai của bà († 150)
##########
@@@@@

##########
Thứ Năm tuần 14 Mùa Thường Niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   