Thánh Phanxicô de Geronimo, linh mục Dòng Tên († 1716)
                Chân phước Pierre de Luxembourg, giám mục († 1387)
                Các thánh Processus và Martinien, tử đạo (thế kỷ I)
                Các thánh Libérat, viện phụ, và sáu vị khác, tử đạo († 484)
                Thánh Monégonde, góa phụ và ẩn tu († sau 567)
                Thánh Swithun, giám mục († 862)
                Thánh Lidan, viện phụ († 1118)
                Các chân phước Jean và Pierre Becchetti, linh mục († 1420 và 21)
                Thánh Bernardin Realino, linh mục Dòng Tên († 1618)
                Chân phước Eugénie Joubert, trinh nữ († 1904)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Giải thoát các tù nhân</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Vào ngày này, Đức Giêsu Kitô đã khải hoàn bước vào vực sâu âm phủ. Vào ngày này, “Người đã phá tan cửa đồng, bẻ gãy then sắt”, như Isaia (45,2) đã nói. Hãy chú ý đến những cách diễn đạt này. Sách không nói rằng Người “đã mở” cửa đồng, cũng không nói rằng Người đã gỡ bỏ chúng, nhưng nói rằng Người “đã phá tan” chúng, để cho thấy rằng không còn nhà tù nào nữa, để nói rằng Đức Giêsu đã tiêu diệt nơi giam cầm các tù nhân này. Một nhà tù không còn cửa và then cài thì không thể giam giữ tù nhân được nữa. Những cánh cửa mà Đức Kitô đã phá tan, ai có thể dựng lại chúng? Những then cài mà Người đã bẻ gãy, người nào có thể đặt lại chúng?

      Khi các hoàng tử trần gian phóng thích tù nhân bằng cách ban thư ân xá, họ vẫn để lại cửa và lính canh nhà tù, để cho những người ra tù thấy rằng họ hoặc người khác vẫn có thể trở lại đó. Đức Kitô không hành động như vậy. Khi phá tan cửa đồng, Người chứng tỏ rằng không còn cảnh tù đày, không còn sự chết nữa.

      Tại sao lại là cửa “đồng”?… Bởi vì sự chết tàn nhẫn, không lay chuyển, cứng như kim cương. Suốt các thế kỷ trước Đức Giêsu Kitô, chưa bao giờ có tù nhân nào của sự chết có thể thoát khỏi nó, cho đến ngày Vị Tối Cao của trời đã giáng xuống vực sâu để cướp lại các nạn nhân của Người từ tay nó.
</font>

##########

##########
Sách Sáng Thế <font dir="ltr">21,5.8-20.</font>@@@@@Áp-ra-ham đã một trăm tuổi khi sinh Ít-sa-ác con mình.

Đứa trẻ lớn lên và được cai sữa. Áp-ra-ham mở một bữa tiệc lớn vào ngày Ít-sa-ác được cai sữa.

Bấy giờ, Sa-ra thấy Ít-ma-ên, con của Áp-ra-ham với Ha-ga người Ai Cập, đang vui đùa.

Bà nói với Áp-ra-ham: “Hãy đuổi người nữ tì này và con trai nó đi; vì con của người nữ tì này không được chia gia tài với Ít-sa-ác con tôi.”

Lời nói này làm Áp-ra-ham rất buồn, vì con trai mình là Ít-ma-ên,

nhưng Thiên Chúa phán với ông: “Đừng buồn vì đứa bé và nữ tì của con; hãy nghe theo mọi điều Sa-ra nói với con, vì con cháu con sẽ mang tên con qua Ít-sa-ác;

nhưng Ta cũng sẽ làm cho con của người nữ tì thành một dân tộc, vì nó cũng là dòng dõi của con.”

Áp-ra-ham dậy sớm, lấy bánh và một bầu nước, đặt lên vai Ha-ga, trao đứa bé cho cô, rồi đuổi cô đi. Cô đi lang thang trong hoang địa Bơ-e Sé-va.

Khi nước trong bầu hết, cô bỏ đứa bé dưới một bụi cây,

rồi đi ngồi không xa đó, cách một tầm bắn tên. Cô tự nhủ: “Tôi không muốn thấy đứa bé chết!” Cô ngồi không xa đó. Cô cất tiếng khóc.

Thiên Chúa nghe tiếng đứa bé; và từ trời, thiên sứ của Thiên Chúa gọi Ha-ga: “Ha-ga, cô có chuyện gì vậy? Đừng sợ, vì Thiên Chúa đã nghe tiếng đứa bé, dưới bụi cây nơi nó đang ở.

Đứng dậy! Hãy bế đứa bé lên và nắm tay nó, vì Ta sẽ làm cho nó thành một dân tộc lớn.”

Bấy giờ, Thiên Chúa mở mắt Ha-ga, và cô thấy một cái giếng. Cô đi đổ đầy bầu và cho đứa bé uống.

Thiên Chúa ở với nó, nó lớn lên và sống trong hoang địa, và nó trở thành một cung thủ.

##########
Thánh Vịnh <font dir="ltr">34(33),7-8.10-11.12-13.</font>@@@@@Kẻ nghèo kêu cầu, CHÚA lắng nghe:

 Người giải thoát khỏi mọi nỗi lo âu.

Thiên sứ của CHÚA cắm trại chung quanh 

để giải thoát những ai kính sợ Người.

Các thánh của CHÚA, hãy thờ lạy Người: 

không thiếu thốn gì cho những ai kính sợ Người.

Kẻ giàu sang đã mất hết, họ đói khát; 

ai tìm kiếm CHÚA sẽ không thiếu bất kỳ điều lành nào.

Hỡi con cái tôi, hãy đến, lắng nghe tôi, 

để tôi dạy các bạn biết kính sợ CHÚA.

Ai yêu mến sự sống 

và mong ước những ngày sẽ thấy hạnh phúc?

##########
Tin Mừng Đức Giêsu Kitô theo thánh Mátthêu <font dir="ltr">8,28-34.</font>@@@@@Vào thời ấy, khi Đức Giêsu đến bờ bên kia, trong vùng của người Ga-đa-ra, có hai người bị quỷ ám từ giữa các ngôi mộ đi ra gặp Người; họ hung dữ đến nỗi không ai có thể đi qua con đường ấy.

Và này, họ bắt đầu la lên: “Hỡi Con Thiên Chúa, ông muốn gì với chúng tôi? Ông đến đây để hành hạ chúng tôi trước thời gian đã định sao?”

Bấy giờ, ở đằng xa có một bầy heo lớn đang tìm thức ăn.

Các quỷ xin Đức Giêsu: “Nếu ông đuổi chúng tôi ra, hãy sai chúng tôi vào bầy heo đó.”

Người bảo chúng: “Hãy đi!” Chúng ra khỏi và đi vào bầy heo; và này, từ trên vách đá, cả bầy heo lao xuống biển, và chúng chết chìm trong sóng nước.

Những người chăn bỏ chạy và đi vào thành báo tin mọi chuyện, đặc biệt là những gì đã xảy ra cho những người bị quỷ ám.

Và này, cả thành phố ra đón Đức Giêsu; và khi thấy Người, dân chúng nài xin Người rời khỏi lãnh thổ của họ.

##########
Thánh Phanxicô de Geronimo, linh mục Dòng Tên († 1716)
##########
@@@@@

##########
Thứ Tư tuần 13 Mùa Thường Niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   