            Sf. Francisc de Geronimo, preot s.j. († 1716)
                Fer. Petru de Luxemburg, episcop († 1387)
                Sfinții Procesus și Martinian, martiri (secolul I)
                Sfinții Liberat, abate, și alți șase, martiri († 484)
                Sfânta Monégonde, văduvă și reclusă († după 567)
                Sf. Swithun, episcop († 862)
                Sf. Lidan, abate († 1118)
                Fericiti Ioan și Petru Becchetti, preoți († 1420 și 21)
                Sf. Bernardin Realino, preot s.j. († 1618)
                Fer. Eugenia Joubert, fecioară († 1904)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Eliberarea captivilor</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      În această zi Isus Cristos a intrat victorios în abisurile iadului. În această zi „a zdrobit porțile de aramă, a rupt zăvoarele de fier”, așa cum spune Isaia (45,2). Observați aceste expresii. Nu spune că „a deschis” porțile de aramă, nici că le-a îndepărtat, ci că le-a „zdrobit”, pentru a arăta că nu mai există închisoare, pentru a spune că Isus a nimicit acest loc al captivilor. O închisoare unde nu mai sunt nici porți, nici zăvoare nu mai poate reține prizonieri. Aceste porți pe care Cristos le-a zdrobit, cine le-ar putea restabili? Aceste zăvoare pe care le-a rupt, ce om le-ar putea pune la loc?

      Când prinții pământului eliberează deținuți trimițând scrisori de grațiere, ei lasă să existe porțile și paznicii închisorii, pentru a arăta celor care ies că pot intra din nou, ei sau alții. Cristos nu acționează astfel. Zdrobind porțile de aramă, el mărturisește că nu mai există captivitate, nici moarte.

      De ce porți „de aramă”?… Pentru că moartea era nemiloasă, inflexibilă, dură ca diamantul. Niciodată, în toate secolele dinaintea lui Isus Cristos, niciunul dintre captivii ei nu reușise să-i scape, până în ziua când Suveranul cerului a coborât în abis pentru a-i smulge victimele.
</font>

##########

##########
Cartea Genezei <font dir="ltr">21,5.8-20.</font>@@@@@Avraam avea o sută de ani când i s-a născut fiul său Isaac.

Copilul a crescut și a fost înțărcat. Avraam a făcut un ospăț mare în ziua în care Isaac a fost înțărcat.

Atunci, Sara a văzut că Ismael, fiul pe care Avraam îl avusese cu Agar Egipteanca, își bătea joc.

Ea i-a spus lui Avraam: «Alungă-o pe această slujitoare și pe fiul ei, căci fiul acestei slujitoare nu trebuie să împartă moștenirea cu fiul meu, Isaac.»

Acest cuvânt l-a întristat mult pe Avraam, din cauza fiului său Ismael,

dar Dumnezeu i-a spus: «Nu te întrista din cauza băiatului și a slujitoarei tale; ascultă tot ceea ce-ți va spune Sara, căci prin Isaac se va numi seminția ta;

dar și din fiul slujitoarei voi face un neam, căci și el este din descendența ta.»

Avraam s-a sculat dimineață devreme, a luat pâine și un burduf cu apă, le-a pus pe umărul Agarei, i-a încredințat copilul, apoi a trimis-o. Ea a plecat și a rătăcit în pustiul Beer-Șeba.

Când apa din burduf s-a epuizat, ea a lăsat copilul sub un tufiș,

și s-a dus să se așeze nu departe de acolo, la o distanță de o aruncătură de săgeată. Își zicea: «Nu vreau să văd copilul murind!» S-a așezat nu departe de acolo. Și-a ridicat glasul și a plâns.

Dumnezeu a auzit glasul băiatului; și din cer, îngerul lui Dumnezeu a strigat-o pe Agar: «Ce ai, Agar? Nu te teme, căci Dumnezeu a auzit glasul băiatului, de sub tufișul unde era.

Ridică-te! Ia băiatul și ține-l de mână, căci voi face din el un neam mare.»

Atunci, Dumnezeu i-a deschis ochii Agarei, și ea a văzut o fântână. S-a dus să umple burduful și a dat să bea băiatului.

Dumnezeu a fost cu el, a crescut și a locuit în pustiu, și a devenit un arcaș.

##########
Psalmul <font dir="ltr">34(33),7-8.10-11.12-13.</font>@@@@@Un sărman strigă; Domnul ascultă:

 el îl salvează din toate angoasele sale.

Îngerul Domnului stă de jur împrejur 

pentru a-i elibera pe cei care se tem de El.

Sfinții Domnului, adorați-L: 

nimic nu le lipsește celor care se tem de El.

Bogații au pierdut totul, le este foame; 

cine îl caută pe Domnul nu-i va lipsi niciun bine.

Veniți, fiii mei, ascultați-mă, 

ca să vă învăț frica Domnului.

Cine iubește viața 

și dorește zile în care să vadă fericirea?

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">8,28-34.</font>@@@@@În timpul acela, pe când Isus ajungea pe celălalt mal, în ținutul Gadarenilor, doi îndrăciți au ieșit din morminte în întâmpinarea lui; erau atât de violenți încât nimeni nu putea trece pe drumul acela.

Și iată că au început să strige: «Ce vrei de la noi, Fiul lui Dumnezeu? Ai venit să ne chinuiești înainte de vreme?»

Iată că, departe, era o mare turmă de porci care își căuta hrana.

Demonii îl implorau pe Isus: «Dacă ne expulzi, trimite-ne în turma de porci.»

El le-a răspuns: «Mergeți!» Au ieșit și s-au dus în porci; și iată că, de pe stâncă, toată turma s-a aruncat în mare, iar porcii au murit în valuri.

Paznicii au fugit și s-au dus în oraș să vestească toate acestea, și în special ceea ce li se întâmplase celor îndrăciți.

Și iată că tot orașul a ieșit în întâmpinarea lui Isus; și când l-au văzut, oamenii l-au rugat să plece din teritoriul lor.

##########
Sf. Francisc de Geronimo, preot s.j. († 1716)
##########
@@@@@

##########
Miercuri din săptămâna a 13-a a timpului de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   