            Sf. Iacob cel Mare, apostol și martir († c. 42)
                Feric. Iosif Louis Palacio Muñiz și 3 însoțitori, martiri († 1936)
                Fericitul Angel Dario Acosta Zurita, preot și martir († 1931)
                Sf. Maria del Carmen Sallés y Barangueras, fondatoare († 1911)
                Sf. Cristofor, martir († c. 250)
                Sf. Cucufat, martir († începutul sec. al IV-lea)
                Sfinții Valentin, Thea și Paul, martiri († 308)
                Sf. Olimpiada, văduvă și diaconiță († c. 410)
                Sf. Magneric, episcop († 596)
                Sfinții Beat și Bantus, preoți și pustnici († sec. al VI-lea)
                Sf. Glossinda, abatesă († sec. al VI-lea)
                Sf. Teodemir, călugăr și martir († 851)
                Fericitul Ioan Soreth, preot o.carm. († 1491)
                Fericitul Petru Corradini de Mogliano, preot o.f.m. († 1490)
                Fericitul Francisc Aranha, călugăr s.j. și martir († 1583)
                Fericitul Rodolf Aquaviva, preot s.j. și martir († 1583)
                Fericitul Anton Francisco, preot s.j. și martir († 1583)
                Fericitul Alfons Pacheco, preot s.j. și martir († 1583)
                Fericitul Petru Berna, preot s.j. și martir († 1583)
                Fericitul Anton Lucci, episcop o.f.m. conv. († 1762)
                Fericitul Michel-Louis Brulard, preot o.carm. și martir († 1794)
                Feric. Petru du Coeur și 2 însoțitori c.p., († 1936)
                Feric. Frederic Alvarez și 3 însoțitori o.h., martiri († 1936)
                Fericitul Denis Pamplona, preot și martir († 1936)
                Feric. Deogratias Palacios și 4 însoțitori, martiri († 1936)
                Fericita Marie-Thérèse Kowalska, clarisă și martiră († 1941)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Le-a zis: Iată, noi urcăm la Ierusalim »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    « În zadar vă sculați înainte de ziuă » (Ps 126,2). Ce înseamnă aceasta? ... Cristos, Ziua noastră, a răsărit; e bine să vă sculați după Cristos și nu înainte de el. Cine sunt cei care se ridică înainte de Cristos? ... Aceia care vor să fie înălțați aici jos, unde el a fost umil. Să fie deci umili în această lume, dacă vor să fie înălțați acolo unde Cristos este înălțat. Căci el a spus despre cei care au aderat la el prin credință — și noi suntem printre ei: « Părinte, pe aceia pe care mi i-ai dat, vreau ca acolo unde sunt eu, să fie și ei cu mine » (In 17,25). Dar magnific, mare har, promisiune glorioasă... Vreți să fiți acolo unde el este înălțat? Fiți umili acolo unde el a fost umil.

    « Discipolul nu este mai presus de învățător » (Mt 10,24)... Și totuși, fiii lui Zebedeu, înainte de a fi suferit umilirea în conformitate cu Pătimirea Domnului, își aleseseră deja locul, unul la dreapta sa, celălalt la stânga sa. Ei voiau « să se ridice înainte de Zi »; de aceea mergeau în zadar. Domnul le-a amintit de umilință, întrebându-i: « Puteți bea potirul pe care eu trebuie să-l beau? Eu am venit să fiu umil, iar voi vreți să fiți înălțați înaintea mea? Urmați-mă, a spus el, pe calea pe care merg. Căci dacă vreți să mergeți pe o cale pe care nu merg eu, este în zadar. »
</font>

##########

##########
A doua Scrisoare a sfântului apostol Paul către Corinteni <font dir="ltr">4,7-15.</font>@@@@@Fraților, purtăm o comoară în vase de lut; astfel, se vede clar că această putere extraordinară îi aparține lui Dumnezeu și nu vine de la noi.

În orice împrejurare, suntem în strâmtorare, dar fără a fi înfricoșați; suntem nedumeriți, dar nu deznădăjduiți;

suntem prigoniți, dar nu părăsiți; loviți, dar nu nimiciți.

Întotdeauna purtăm, în trupul nostru, moartea lui Isus, pentru ca și viața lui Isus să fie manifestată în trupul nostru.

Căci noi, cei vii, suntem în permanență predați morții din cauza lui Isus, pentru ca și viața lui Isus să fie manifestată în condiția noastră trupească, sortită morții.

Astfel moartea își face lucrarea în noi, iar viața în voi.

Scriptura spune: ‘Am crezut, de aceea am vorbit’. Și noi, care avem același spirit de credință, credem, și de aceea vorbim.

Căci, știm, cel care l-a înviat pe Domnul Isus ne va învia și pe noi, împreună cu Isus, și ne va așeza lângă el, împreună cu voi.

Și toate acestea sunt pentru voi, pentru ca harul, răspândit mai larg într-un număr mai mare, să facă să abunde mulțumirea pentru gloria lui Dumnezeu.

##########
Psalmul <font dir="ltr">126(125),1-2ab.2cd-3.4-5.6.</font>@@@@@Când Domnul a adus înapoi pe captivi în Sion, 

eram ca în vis!

Atunci gura noastră era plină de râs,

scoteam strigăte de bucurie.

Atunci se spunea printre neamuri:

« Ce minuni a făcut Domnul pentru ei! »

Ce minuni a făcut Domnul pentru noi: 

eram în mare sărbătoare!

Adu înapoi, Doamne, pe captivii noștri, 

ca torentele în pustiu.

Cine seamănă în lacrimi 

seceră în bucurie.

Se duce, se duce plângând, 

aruncă sămânța; 

vine, vine cu bucurie, 

aduce snopii.

##########
Evanghelia după Isus Cristos, după sfântul Matei <font dir="ltr">20,20-28.</font>@@@@@În timpul acela, mama lui Iacob și a lui Ioan, fiii lui Zebedeu, s-a apropiat de Isus cu fiii săi Iacob și Ioan, și s-a prosternat pentru a-i face o cerere.

Isus i-a spus: « Ce vrei? » Ea a răspuns: « Poruncește ca acești doi fii ai mei să șadă, unul la dreapta ta și celălalt la stânga ta, în împărăția ta. »

Isus a răspuns: « Nu știți ce cereți. Puteți bea potirul pe care eu îl voi bea? » Ei i-au spus: « Putem. »

El le-a spus: « Potirul meu, îl veți bea; în ceea ce privește a ședea la dreapta și la stânga mea, nu îmi aparține mie să o acord; există cei pentru care aceasta este pregătită de Tatăl meu. »

Ceilalți zece, care auziseră, s-au indignat împotriva celor doi frați.

Isus i-a chemat și a spus: « Știți: șefii națiunilor îi stăpânesc ca niște stăpâni, iar cei mari își fac simțită puterea.

Între voi, nu trebuie să fie așa: cel care vrea să devină mare între voi va fi slujitorul vostru;
<u />
și cel care vrea să fie primul între voi va fi sclavul vostru.

Astfel, Fiul Omului nu a venit să fie slujit, ci să slujească și să-și dea viața ca răscumpărare pentru mulțime. »

##########

##########
@@@@@

##########
0
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   