Sf. Pius X, papă († 1914)
                Fer. Ladislau Findysz, preot și martir († 1964)
                Fer. Raimond Peiro Victori, preot o.p. și martir († 1936)
                Sf. Agatonic, Zotic și alți martiri († sec. IV)
                Sf. Chiriachi, martiră († sec. III)
                Sf. Cuadrat, episcop și martir († 259 sau 260)
                Sf. Euprepiu, episcop († sec. III sau IV)
                Sf. Luxorius, martir († sec. IV)
                Sf. Bassa și cei trei fii ai săi, martiri († sec. IV)
                Sf. Privat, episcop și martir († c. 407)
                Sf. Sidoine Apolinar, episcop († c. 479)
                Sf. Bernard (ex Ahmed), călugăr și surorile sale martire
                Sf. Iosif Dang Dinh Viên, preot și martir († 1838)
                Fericita Victorie Rasoamanarivo, laică malgașă († 1894)
                Fer. Salvador Estrugo Solvès, preot și martir († 1936)
                Fer. Bruno Zembol, călugăr o.f.m. și martir († 1942)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Cum ai intrat aici, neavând haină de nuntă? »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Există un om care odinioară s-a amestecat la nunta despre care vorbesc Evangheliile. Neglijent, a intrat, s-a întins și a început să mănânce, căci avusese acordul mirelui. Dar ar fi trebuit ca acest oaspete, văzând că toți purtau haine albe, să îmbrace și el o haină de această culoare.

            Departe de a face așa, el și-a luat partea din bucate la fel ca ceilalți, deși nici ținuta, nici dispozițiile sale nu-l asimilau lor. Cu toate acestea, liberal, mirele nu este totuși lipsit de discernământ. Făcând turul mesenilor unul câte unul și privindu-i (nu că l-ar fi interesat modul lor de a mânca, ci mai degrabă ținuta lor), a văzut un intrus care nu avea haina de nuntă și i-a zis&nbsp;: «&nbsp;Prietene, cum ai intrat aici?&nbsp;» (Mt 22,12) Cu ce culoare&nbsp;? Cu ce conștiință&nbsp;? Înțeleg că portarul nu te-a împiedicat să intri, atât de liberal este intendentul. Ignorai, fie, ce haină era necesară pentru a fi admis la ospăț&nbsp;: ai intrat, ai văzut hainele, ca să zic așa, strălucitoare ale mesenilor&nbsp;: nu ar fi trebuit, măcar, să tragi din ceea ce te-a frapat, o lecție&nbsp;? Nu ar fi trebuit să faci o intrare onestă, pentru a face o ieșire onestă&nbsp;? Dar iată că intrarea ta nefericită îți aduce și o expulzare nefericită. (…)

            Ai văzut ce i s-a întâmplat omului din ziua aceea&nbsp;: veghează la cazul tău. (…) Este posibil să fi intrat cu un suflet pătat de păcate și cu o intenție murdară. (…) Fă astăzi o ieșire onestă, și mâine o reintrare foarte onestă. Dacă sufletul tău avea ca haină avariția, intră cu alta. Dezbracă haina pe care ai purtat-o, nu pune nimic peste&nbsp;; dezbracă-mă de desfrânare și impuritate, și îmbracă-mă cu roba cea foarte strălucitoare a castității. Îți dau acest sfat înainte ca Mirele sufletelor, Isus, să nu intre și să nu-ți vadă hainele.
</font>

##########

##########
Cartea Judecătorilor <font dir="ltr">11,29-39a.</font>@@@@@În acele zile, Iefta era un războinic viteaz. Duhul Domnului l-a cuprins și el a trecut ținuturile Galaadului și ale lui Manase, și Mizpa Galaadului. De acolo a trecut frontiera fiilor lui Amon.

Atunci, Iefta a făcut acest vot Domnului: «Dacă-i vei da pe fiii lui Amon în mâinile mele,

prima persoană care va ieși din casa mea să mă întâlnească, când mă voi întoarce victorios, va fi a Domnului, și o voi oferi ca jertfă de ardere de tot.»

Iefta a trecut la fiii lui Amon să-i atace, și Domnul i-a dat în mâinile sale.

El i-a bătut de la Aroer până aproape de Minnith și până la Abel-Cheramim, adică teritoriul a douăzeci de orașe. A fost o înfrângere foarte mare, și fiii lui Amon au trebuit să se supună fiilor lui Israel.

Când Iefta s-a întors la Mizpa, cum ajungea la casa sa, iată că fiica sa a ieșit în întâmpinarea lui, dansând în sunet de tamburine. Era singurul său copil; în afară de ea, nu avea nici fiu, nici fiică.

Îndată ce a zărit-o, și-a sfâșiat hainele și a strigat: «Vai, fiica mea, mă copleșești! Tu îmi faci nenorocirea! Am vorbit prea repede înaintea Domnului, și nu-mi pot retrage cuvântul.»

Ea i-a răspuns: «Tată, ai vorbit prea repede înaintea Domnului, tratează-mă deci după cuvântul tău, deoarece acum Domnul te-a răzbunat de dușmanii tăi, fiii lui Amon.»

Și a adăugat: «Nu-ți cer decât un singur lucru: lasă-mă un răgaz de două luni. Voi merge în munți să-mi plâng virginitatea cu prietenele mele.»

El i-a zis: «Du-te!» Și a lăsat-o să plece pentru două luni. Ea a plecat deci, cu prietenele sale, în munți, și și-a plâns virginitatea.

După ce s-au scurs cele două luni, ea s-a întors la tatăl său, și el a împlinit față de ea votul pe care-l rostise.

##########
Psalmul <font dir="ltr">40(39),5.7-8a.8b-9.10.</font>@@@@@Fericit este omul 

care își pune încrederea în Domnul 

și nu merge de partea celor violenți, 

în partidul trădătorilor.

Tu nu voiai nici ofrandă, nici jertfă, 
tu mi-ai deschis urechile; 
tu nu cereai nici ardere de tot, nici victimă,
atunci am zis: «Iată, vin.

«În carte, este scris pentru mine
ceea ce vrei să fac. 
Dumnezeul meu, iată ce iubesc: 
legea ta îmi stă în adâncul inimii.»

Anunț dreptatea 
în marea adunare; 
vezi, nu-mi rețin buzele, 
Doamne, tu știi.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">22,1-14.</font>@@@@@În timpul acela, Isus a început din nou să vorbească marelui preoți și bătrânilor poporului și le-a spus în parabole:

«Împărăția Cerurilor este asemenea unui rege care a celebrat nunta fiului său.

El a trimis servitorii săi să-i cheme la nuntă pe invitați, dar aceștia nu voiau să vină.

El a trimis iarăși alți servitori să le spună invitaților: “Iată: am pregătit banchetul meu, boii mei și vitele mele grase sunt tăiate; totul este gata: veniți la nuntă.”

Dar ei nu au ținut seama de nimic și au plecat, unul la câmpul său, altul la negustoria sa;

ceilalți i-au prins pe servitori, i-au maltratat și i-au ucis.

Regele s-a înfuriat, și-a trimis trupele, i-a nimicit pe ucigași și le-a incendiat orașul.

Atunci le-a zis servitorilor săi: “Masa de nuntă este gata, dar invitații nu erau vrednici.

Mergeți deci la răspântiile drumurilor: pe toți pe care-i veți găsi, invitați-i la nuntă.”

Servitorii au mers pe drumuri, i-au adunat pe toți pe care i-au găsit, pe cei răi ca și pe cei buni, și sala de nuntă a fost umplută cu oaspeți.

Regele a intrat să-i examineze pe oaspeți, și acolo a văzut un om care nu purta haina de nuntă.

I-a zis: “Prietene, cum ai intrat aici, fără să ai haina de nuntă?” Celălalt a tăcut.

Atunci regele a zis servitorilor: “Aruncați-l, legat de mâini și de picioare, în întunericul de afară; acolo va fi plânsul și scrâșnirea dinților.”

Căci mulți sunt chemați, dar puțini sunt aleși.»

##########
Sf. Pius X, papă († 1914)
##########
@@@@@

##########
Joi din a 20-a săptămână a timpului liturgic de rând
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@