            Sfântul Henric al II-lea, împărat al Germaniei († 1024)
                Fericitul Ferdinand Maria Baccilieri, preot († 1893)
                Sfânta Tereza a lui Isus de Los Andes, novice († 1920)
                Sfântul Sila, discipol al Sfântului Paul († sec. I)
                Sfânta Mirope, martiră († c. 251)
                Sfinții Alexandru și alți treizeci de soldați, martiri († sec. IV)
                Sfântul Eugen, episcop și martir († 505)
                Sfântul Turiau, episcop și stareț († sec. VII sau VIII)
                Fericitul Iacob de Voragine, episcop o.p. († 1298)
                Fericitul Toma Tunstal, preot benedictin și martir († 1616)
                Fericitul Ludovic-Armand Adam, preot și martir († 1794)
                Fericitul Bartolomeu Jarrige de La Moré, preot și martir († 1794)
                Sfântul Emanuel Lê Van Phung, martir († 1859)
                Sfânta Clelia Barbieri, fecioară și fondatoare († 1870)
                Sfântul Paul Liu Jinde, bărbat în vârstă și martir († 1900)
                Sfântul Iosif Wang Guiji, martir († 1900)
                Fericitul Marien de Isus Euse Hoyos, preot († 1926)
                Fericitul Carol-Emanuel Rodriguez Santiago, laic († 1963)
                Fericitele Elisabeta Verchière și cinci însoțitoare († 1794)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Să veghem asupra aproapelui nostru!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Să veghem la sănătatea aproapelui nostru cu aceeași grijă ca la a noastră, fie că este sănătos sau epuizat de boală. Căci «&nbsp;toți suntem una în Domnul&nbsp;» (Rom 12,5)&nbsp;: bogați sau săraci, sclavi sau oameni liberi, sănătoși sau bolnavi. Pentru toți, există un singur cap, principiul a tot&nbsp;: Cristos.

            Ceea ce sunt mădularele corpului unul pentru celălalt, fiecare dintre noi este pentru fiecare dintre frații săi, și toți sunt pentru toți. Nu trebuie așadar nici să-i neglijăm, nici să-i părăsim pe cei care au căzut înaintea noastră într-o stare de slăbiciune care ne pândește pe toți. Mai degrabă decât să ne bucurăm că suntem sănătoși, mai bine este să compătimim cu nenorocirile fraților noștri. Ei sunt după chipul lui Dumnezeu ca și noi și, în ciuda decăderii lor aparente, ei au păstrat mai bine decât noi fidelitatea acestei imagini. În ei, omul interior a îmbrăcat același Cristos și ei au primit aceleași «&nbsp;arvune ale Duhului&nbsp;» (2 Cor 5,5). Ei au aceleași legi, aceleași porunci, aceleași alianțe, aceleași adunări, aceleași mistere, aceeași speranță. Cristos a murit și pentru ei, «&nbsp;el care ia păcatul lumii&nbsp;» (In 1,29). Ei au parte de moștenirea vieții cerești, ei care au fost lipsiți de multe bunuri aici pe pământ. Ei sunt însoțitorii suferințelor lui Cristos, vor fi și ai gloriei sale.

            Natura umană ne impune o lege de a ne fi milă unii de alții. Învățându-ne solidaritatea în slăbiciune, ea ne insuflă respectul și iubirea față de oameni.
</font>

##########

##########
Cartea Deuteronomului <font dir="ltr">30,10-14.</font>@@@@@Moise spunea poporului: „Ascultă glasul Domnului Dumnezeului tău, păzind poruncile și statutele Lui scrise în această carte a Legii, și întoarce-te la Domnul Dumnezeul tău cu toată inima ta și cu tot sufletul tău.

Căci această lege pe care ți-o poruncesc astăzi nu este nici mai presus de puterile tale, nici prea departe pentru tine.

Nu este în ceruri, ca să zici: „Cine va urca la ceruri să ne-o aducă? Cine ne-o va face să o auzim, ca s-o împlinim?”

Nu este dincolo de mări, ca să zici: „Cine va merge dincolo de mări să ne-o aducă? Cine ne-o va face să o auzim, ca s-o împlinim?”

Căci Cuvântul acesta este foarte aproape de tine, în gura ta și în inima ta, ca să-l împlinești.”

##########
Psalmul <font dir="ltr">69(68),14.17.30-31.33-34.36ab.37.</font>@@@@@Eu, te rog, Doamne: 

este ceasul harului tău; 

în marea ta iubire, Dumnezeule, răspunde-mi, 

prin adevărul tău, mântuiește-mă.

Răspunde-mi, Doamne, 

căci bunătatea ta este mare; 

în marea ta îndurare, privește-mă.

Iar eu, umilit, rănit,

salvarea ta, Dumnezeule, să mă ridice.

Și voi lăuda numele lui Dumnezeu printr-un cântec, 

îl voi preamări, îi voi aduce mulțumire.

Săracii au văzut, se bucură:

„Viață și bucurie vouă, cei care-l căutați pe Dumnezeu!”

Căci Domnul îi ascultă pe cei smeriți,

nu-i uită pe ai săi închiși.

Căci Dumnezeu va veni să mântuiască Sionul

și să reclădească cetățile lui Iuda:

moștenire pentru urmașii slujitorilor săi, 

loc de locuit pentru cei care iubesc numele său.

##########
Evanghelia după Isus Cristos, după sfântul Luca <font dir="ltr">10,25-37.</font>@@@@@În acel timp, iată că un învățător de Lege s-a ridicat și l-a pus la încercare pe Isus spunând: „Învățătorule, ce trebuie să fac ca să moștenesc viața veșnică?”

Isus l-a întrebat: „În Lege, ce este scris? Și cum citești tu?”

Celălalt a răspuns: „Să-l iubești pe Domnul Dumnezeul tău cu toată inima ta, cu tot sufletul tău, cu toată puterea ta și cu toată inteligența ta, iar pe aproapele tău ca pe tine însuți.”

Isus i-a zis: „Ai răspuns corect. Fă așa și vei trăi.”

Dar el, vrând să se justifice, i-a zis lui Isus: „Și cine este aproapele meu?”

Isus a reluat cuvântul: „Un om cobora de la Ierusalim la Ierihon și a căzut printre tâlhari; aceștia, după ce l-au dezbrăcat și l-au bătut, au plecat, lăsându-l pe jumătate mort.

Din întâmplare, un preot cobora pe acea cale; l-a văzut și a trecut pe cealaltă parte.

La fel, un levit a ajuns în acel loc; l-a văzut și a trecut pe cealaltă parte.

Dar un samaritean, care era pe drum, a ajuns lângă el; l-a văzut și a fost cuprins de milă.

S-a apropiat și i-a legat rănile, turnând ulei și vin; apoi l-a pus pe propria sa dobitoacă, l-a dus la un han și a avut grijă de el.

A doua zi, a scos doi dinari și i-a dat hangiului, zicându-i: „Ai grijă de el; tot ce vei cheltui în plus, îți voi da înapoi când mă voi întoarce.”

Care dintre cei trei, după părerea ta, a fost aproapele omului căzut în mâinile tâlharilor?”

Învățătorul de Lege a răspuns: „Cel care a avut milă de el.” Isus i-a zis: „Du-te și tu, fă la fel.”

##########
Sfântul Henric al II-lea, împărat al Germaniei († 1024)
##########
Scrisoarea Sfântului Apostol Paul către Coloseni <font dir="ltr">1,15-20.</font>@@@@@Cristos este chipul Dumnezeului invizibil, întâiul născut, înaintea oricărei creaturi:

în el, toate au fost create, în cer și pe pământ. Ființele vizibile și invizibile, Tronuri, Domnii, Conducători, Puteri, toate sunt create prin el și pentru el.

El este înainte de toate, și totul subzistă în el.

El este de asemenea capul trupului, capul Bisericii: el este începutul, primul născut dintre morți, pentru ca el să aibă primatul în toate.

Căci Dumnezeu a considerat bine ca în el să locuiască toată plinătatea

și ca toate, prin Cristos, să se împace în sfârșit cu el, făcând pace prin sângele crucii sale, pace pentru toate ființele de pe pământ și din cer.

##########
A cincisprezecea duminică din timpul de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@