            Sfântul Henric al II-lea, împărat al Germaniei († 1024)
                Fericitul Ferdinand Marie Baccilieri, preot († 1893)
                Sfânta Tereza a lui Isus din Anzi, novice († 1920)
                Sfântul Sila, discipol al Sfântului Pavel († sec. I)
                Sfânta Mirope, martiră († c. 251)
                Sfinții Alexandru și alți treizeci de soldați, martiri († sec. IV)
                Sfântul Eugen, episcop și martir († 505)
                Sfântul Turiau, episcop și stareț († sec. VII sau VIII)
                Fericitul Iacob de Voragine, episcop o.p. († 1298)
                Fericitul Toma Tunstal, preot benedictin și martir († 1616)
                Fericitul Louis-Armand Adam, preot și martir († 1794)
                Fericitul Bartolomeu Jarrige de La Moré, preot și martir († 1794)
                Sfântul Emanuel Lê Van Phung, martir († 1859)
                Sfânta Clelia Barbieri, fecioară și fondatoare († 1870)
                Sfântul Paul Liu Jinde, bărbat în vârstă și martir († 1900)
                Sfântul Iosif Wang Guiji, martir († 1900)
                Fericitul Marien al lui Isus Euse Hoyos, preot († 1926)
                Fericitul Charles-Emmanuel Rodriguez Santiago, laic († 1963)
                Fericitele Elisabeta Verchière și cinci însoțitoare († 1794)

Să veghem asupra aproapelui nostru!

            Să veghem asupra sănătății aproapelui nostru cu aceeași grijă ca asupra propriei noastre sănătăți, fie că este sănătos sau epuizat de boală. Căci «&nbsp;noi toți suntem una în Domnul&nbsp;» (Rom 12,5)&nbsp;: bogați sau săraci, sclavi sau oameni liberi, sănătoși sau bolnavi. Pentru toți, nu există decât un singur cap, principiul a tot&nbsp;: Cristos.

            Ceea ce sunt membrele corpului unul pentru celălalt, fiecare dintre noi este pentru fiecare dintre frații săi, și toți sunt pentru toți. Nu trebuie deci nici să-i neglijăm, nici să-i abandonăm pe cei care au căzut înaintea noastră într-o stare de slăbiciune care ne pândește pe toți. Mai degrabă decât să ne bucurăm că suntem sănătoși, mai bine să compătimim cu nenorocirile fraților noștri. Ei sunt după chipul lui Dumnezeu ca și noi și, în ciuda decăderii lor aparente, ei au păstrat mai bine decât noi fidelitatea acestei imagini. În ei, omul interior l-a îmbrăcat pe același Cristos și ei au primit aceleași «&nbsp;garanții ale Duhului&nbsp;» (2 Cor 5,5). Ei au aceleași legi, aceleași porunci, aceleași alianțe, aceleași adunări, aceleași mistere, aceeași speranță. Cristos a murit și pentru ei, «&nbsp;el care ia păcatul lumii&nbsp;» (In 1,29). Ei au parte de moștenirea vieții cerești, ei care au fost lipsiți de multe bunuri aici pe pământ. Ei sunt tovarășii suferințelor lui Cristos, ei vor fi ai gloriei sale.

            Natura umană ne face o lege să avem milă unii de alții. Învățându-ne solidaritatea în slăbiciune, ea ne insuflă respectul și iubirea oamenilor.

Cartea Deuteronomului 30,10-14.
Moise spunea poporului: „Ascultă glasul Domnului Dumnezeului tău, observând poruncile și decretele sale scrise în această carte a Legii, și întoarce-te la Domnul Dumnezeul tău cu toată inima și cu tot sufletul tău.

Căci această lege pe care ți-o poruncesc astăzi nu este deasupra puterilor tale și nici în afara atingerii tale.

Ea nu este în ceruri, ca să spui: „Cine va urca în ceruri să ne-o caute? Cine ne-o va face să o auzim, pentru ca noi să o punem în practică?”

Ea nu este dincolo de mări, ca să spui: “Cine va merge dincolo de mări să ne-o caute? Cine ne-o va face să o auzim, pentru ca noi să o punem în practică?”

Ea este foarte aproape de tine, acest Cuvânt, ea este în gura ta și în inima ta, pentru ca tu să o pui în practică.”

Psalmul 69(68),14.17.30-31.33-34.36ab.37.
Eu, te rog, Doamne:

este ceasul harului tău;

în marea ta iubire, Dumnezeule, răspunde-mi,

prin adevărul tău salvează-mă.

Răspunde-mi, Doamne,

căci bun este, iubirea ta;

în marea ta tandrețe, privește-mă.

Iar eu, umilit, rănit,

să mă ridice salvarea ta, Dumnezeule.

Și voi lăuda numele lui Dumnezeu printr-un cântec,

îl voi preamări, îi voi aduce mulțumire.

Săracii l-au văzut, sunt în sărbătoare:

„Viață și bucurie, vouă care îl căutați pe Dumnezeu!”

Căci Domnul îi ascultă pe cei umili,
nu-i uită pe ai săi închiși.

Căci Dumnezeu va veni să salveze Sionul

și să reclădească orașele lui Iuda:

patrimoniu pentru descendenții slujitorilor săi,

locuință pentru cei care îi iubesc numele.

Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca 10,25-37.
În timpul acela, iată că un învățător al Legii s-a ridicat și l-a pus la încercare pe Isus, spunând: „Învățătorule, ce trebuie să fac ca să moștenesc viața veșnică?”

Isus l-a întrebat: „În Lege, ce este scris? Și cum citești?”

Celălalt a răspuns: „Să-l iubești pe Domnul Dumnezeul tău cu toată inima ta, cu tot sufletul tău, cu toată puterea ta și cu toată mintea ta, și pe aproapele tău ca pe tine însuți.”

Isus i-a spus: „Ai răspuns corect. Fă așa și vei trăi.”

Dar el, vrând să se justifice, i-a spus lui Isus: „Și cine este aproapele meu?”

Isus a reluat cuvântul: „Un om cobora de la Ierusalim la Ierihon și a căzut peste niște tâlhari; aceștia, după ce l-au dezbrăcat și l-au bătut, au plecat, lăsându-l pe jumătate mort.

Din întâmplare, un preot cobora pe acea cale; l-a văzut și a trecut pe cealaltă parte.

La fel, un levit a ajuns în acel loc; l-a văzut și a trecut pe cealaltă parte.

Dar un samaritean, care era pe drum, a ajuns lângă el; l-a văzut și a fost cuprins de compasiune.

S-a apropiat și i-a pansat rănile, turnând ulei și vin; apoi l-a încărcat pe propria sa montură, l-a dus într-un han și a avut grijă de el.

A doua zi, a scos două piese de argint și le-a dat hangiului, spunându-i: “Ai grijă de el; tot ce vei mai cheltui, îți voi înapoia când voi trece din nou.”

Care dintre cei trei, după părerea ta, a fost aproapele omului căzut în mâinile tâlharilor?”

Învățătorul Legii a răspuns: „Cel care a arătat milă față de el.” Isus i-a spus: „Du-te și tu, fă la fel.”

Sfântul Henric al II-lea, împărat al Germaniei († 1024)

Scrisoarea Sfântului Apostol Pavel către Coloseni 1,15-20.
Cristos este chipul Dumnezeului invizibil, primul născut, înainte de orice creatură:

în el, totul a fost creat, în cer și pe pământ. Ființele vizibile și invizibile, Puteri, Principate, Suveranități, Dominații, totul este creat prin el și pentru el.

El este înainte de toate, și totul subzistă în el.

El este și capul trupului, capul Bisericii: el este începutul, primul născut dintre morți, pentru ca în toate să aibă primatul.

Căci Dumnezeu a considerat bine ca în el să locuiască toată plinătatea

și ca totul, prin Cristos, să-i fie în sfârșit împăcat, făcând pace prin sângele Crucii sale, pace pentru toate ființele de pe pământ și din cer.

Duminica a cincisprezecea din timpul obișnuit

A @@@ @@@ @@@