            Sfântul Francisc de Geronimo, preot s.j. († 1716)
                Fericitul Petru de Luxemburg, episcop († 1387)
                Sfinții Proces și Martirien, martiri (secolul I)
                Sfinții Liberat, abate, și alți șase, martiri († 484)
                Sfânta Monegunda, văduvă și reclusă († după 567)
                Sfântul Swithun, episcop († 862)
                Sfântul Lidan, abate († 1118)
                Feriți Ioan și Petru Becchetti, preoți († 1420 și 21)
                Sfântul Bernardin Realino, preot s.j. († 1618)
                Fericită Eugenie Joubert, fecioară († 1904)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Eliberarea celor captivi</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      În această zi, Isus Cristos a intrat biruitor în abisurile iadului. În această zi „a sfărâmat porțile de aramă, a rupt zăvoarele de fier”, așa cum spune Isaia (45,2). Remarcați aceste expresii. Nu spune că „a deschis” porțile de aramă, nici că le-a înlăturat, ci că le-a „sfărâmat”, pentru a face să se înțeleagă că nu mai există închisoare, pentru a spune că Isus a nimicit acest locuință a celor captivi. O închisoare unde nu mai sunt nici porți, nici zăvoare nu mai poate reține prizonieri. Aceste porți pe care Cristos le-a sfărâmat, cine ar putea să le restabilească? Aceste zăvoare pe care le-a rupt, ce om ar putea să le pună la loc?

      Când prinții pământului eliberează deținuți trimițând scrisori de grațiere, ei lasă să subziste porțile și gardienii închisorii, pentru a arăta celor care ies că pot să reintre acolo, ei sau alții. Cristos nu acționează astfel. Sfărâmând porțile de aramă, el mărturisește că nu mai există captivitate, nu mai există moarte.

      De ce porți „de aramă”?… Pentru că moartea era nemiloasă, inflexibilă, dură ca diamantul. Niciodată, în toate secolele dinaintea lui Isus Cristos, niciunul dintre captivii ei nu reușise să-i scape, până în ziua în care Suveranul cerului a coborât în abis pentru a-i smulge victimele.
</font>

##########

##########
Cartea Genezei <font dir="ltr">21,5.8-20.</font>@@@@@Abraham avea o sută de ani când s-a născut fiul său Isaac.

Copilul a crescut și a fost înțărcat. Abraham a dat un mare ospăț în ziua în care Isaac a fost înțărcat.

Dar Sara îl privea pe Ismael jucându-se, pe acest fiu pe care Abraham îl avusese cu Agar, egipteanca.

Ea i-a zis lui Abraham: „Izgonește pe această slujitoare și pe fiul ei; căci fiul acestei slujitoare nu trebuie să împartă moștenirea cu fiul meu Isaac.”

Aceste cuvinte l-au întristat mult pe Abraham, din cauza fiului său Ismael,

dar Dumnezeu i-a zis: „Nu fi trist din cauza băiatului și a slujitoarei tale; ascultă tot ce-ți va spune Sara, căci prin Isaac va purta numele tău o descendență;

dar și din fiul slujitoarei voi face o națiune, căci și el este din descendența ta.”

Abraham s-a sculat de dimineață, a luat pâine și un burduf cu apă, le-a pus pe umărul Agarei, i-a încredințat copilul, apoi a trimis-o. Ea a plecat și a rătăcit în pustiul Beer-Șeba.

Când apa din burduf s-a epuizat, ea a lăsat copilul sub un tufiș,

și s-a dus să stea nu departe de acolo, la distanța unei aruncături de săgeată. Își zicea: „Nu vreau să văd copilul murind!” Ea s-a așezat nu departe de acolo. Și-a ridicat glasul și a plâns.

Dumnezeu a auzit glasul băiețelului; iar din cer, îngerul lui Dumnezeu a chemat-o pe Agar: „Ce ai, Agar? Nu te teme, căci Dumnezeu a auzit glasul băiețelului, sub tufișul unde era.

Ridică-te! Ia băiatul și ține-l de mână, căci voi face din el o mare națiune.”

Atunci, Dumnezeu i-a deschis ochii Agarei și ea a zărit o fântână. S-a dus să umple burduful și i-a dat să bea băiatului.

Dumnezeu a fost cu el, a crescut și a locuit în pustiu, și a devenit un arcaș.

##########
Psalmul <font dir="ltr">34(33),7-8.10-11.12-13.</font>@@@@@Un sărac strigă; Domnul aude:

 el îl salvează din toate angoasele sale.

Îngerul Domnului se așează în jurul 

pentru a-i elibera pe cei ce se tem de el.

Sfinții Domnului, adorați-l: 

nimic nu le lipsește celor ce se tem de el.

Bogatii au pierdut totul, le este foame; 

cine îl caută pe Domnul nu va duce lipsă de niciun bun.

Veniți, fiii mei, ascultați-mă, 

să vă învăț frica Domnului.

Cine iubește viața 

și dorește zilele în care va vedea fericirea?

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">8,28-34.</font>@@@@@În acel timp, pe când Isus ajungea pe celălalt mal, în ținutul Gadarenilor, doi demonizați au ieșit dintre morminte în întâmpinarea lui; erau atât de agresivi încât nimeni nu putea trece pe drumul acela.

Și iată că au început să strige: „Ce vrei de la noi, Fiul lui Dumnezeu? Ai venit să ne chinuiești înainte de timpul stabilit?”

Era acolo, departe, o turmă mare de porci care își căuta hrana.

Demonii îl rugau pe Isus: „Dacă ne izgonești, trimite-ne în turma de porci.”

El le-a răspuns: „Duceți-vă!” Ei au ieșit și s-au dus în porci; și iată că, de pe vârful stâncii, toată turma s-a aruncat în mare, iar porcii au murit în valuri.

Păzitorii au fugit și s-au dus în oraș să povestească toate acestea, și în special ce se întâmplase cu demonizații.

Și iată că tot orașul a ieșit în întâmpinarea lui Isus; și când l-au văzut, oamenii l-au rugat să plece din teritoriul lor.

##########
Sfântul Francisc de Geronimo, preot s.j. († 1716)
##########
@@@@@

##########
Miercuri din săptămâna a 13-a a timpului de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@   