            Sfânta Maria Goretti, fecioară și martiră († 1902)
                Sfânta Chiriachi din Nicomidia, martiră († 303)
                Fericita Suzana Deloye, călugăriță și martiră († 1794)
                Sfântul Romulus, diacon și martir († sec. I)
                Sfântul Sisoes, supranumit cel Mare, pustnic († 429)
                Sfântul Paladie, episcop († 432)
                Sfânta Monenna, stareță și întemeietoare († 517)
                Sfântul Goar, preot și pustnic († 575)
                Sfântul Iust, călugăr († sec. necunoscut)
                Sfântul Thomas More, martir († 1535)
                Fericitul Thomas Alfield, preot și martir († 1585)
                Fericitul Augustin-Iosif Desgardin, martir († 1794)
                Sfântul Petru Wang Zuolong, martir († 1900)
                Fericita Marie-Thérèse Ledochowska, fecioară și întemeietoare
                Sfânta Nazaria a Sfintei Tereza March Mesa, fecioară
                Sfânta Nolwenn, fecioară și martiră
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Omul legat de Dumnezeu pătrunde lumea întreagă</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Omul, în structura lumii, este, ca să zicem așa, în centrul ei. Are mai multă putere decât celelalte creaturi care rămân totuși în aceeași structură. Căci dacă este mic prin statura sa, este mare prin energiile sufletului său.

            Cu capul ridicat și picioarele bine ancorate, este capabil să miște elementele de sus precum și pe cele de jos. Lucrările mâinilor sale pătrund totul pentru că are, prin energia omului interior, posibilitatea de a pune în aplicare această putere. Corpul este mai mare decât inima, dar energiile sufletului depășesc în putere pe cele ale corpului. Inima este ascunsă în adâncul corpului, dar corpul este înconjurat de energiile sufletului care se extind la lumea întreagă. Astfel, prin știința lui Dumnezeu, conștiința legată de Dumnezeu, există credinciosul, el tinde spre Dumnezeu în constrângerile duhului secolului. În toate întreprinderile sale, prospere sau adverse, spre Dumnezeu aspiră. În ele, el nu încetează să manifeste lui Dumnezeu tot respectul iubitor care îl animă.

            Omul interior contemplă cu ochii săi trupești creaturile care îl înconjoară, dar prin credință, pe Dumnezeu îl vede. Omul îl recunoaște în orice creatură, căci percepe pe Creatorul lor.
</font>

##########

##########
Cartea lui Isaia <font dir="ltr">66,10-14abc.</font>@@@@@Bucurați-vă cu Ierusalimul! Exultați în el, voi toți care îl iubiți! Cu el, fiți plini de bucurie, voi toți care îl plângeați!

Atunci, veți fi hrăniți cu laptele lui, săturați de mângâierile lui; atunci, veți gusta cu desfătare abundența gloriei sale.

Căci Domnul declară: „Iată că îndrept spre ea pacea ca un râu și, ca un torent care debordează, gloria națiunilor.” Veți fi hrăniți, purtați pe șold; veți fi alintați pe genunchii săi.

Precum un copil pe care mama sa îl mângâie, așa vă voi mângâia. Da, în Ierusalim, veți fi mângâiați.

Veți vedea, inima voastră va fi în veselie;

și oasele voastre vor învia ca iarba înverzește.

Domnul va face cunoscută puterea Sa slujitorilor Săi.

##########
Psalmul <font dir="ltr">66(65),1-3a.4-5.6-7a.16.20.</font>@@@@@Aclamați-L pe Dumnezeu, tot pământul;

sărbătoriți gloria numelui Său, 

glorificați-L celebrând lauda Sa.

Spuneți lui Dumnezeu: „Cât de înfricoșătoare sunt faptele tale!”

Tot pământul se prosterne înaintea Ta, 

el cântă pentru Tine, el cântă pentru numele Tău.

Veniți și vedeți faptele mărețe ale lui Dumnezeu, 

isprăvile Sale înfricoșătoare pentru fiii oamenilor.

El a schimbat marea în uscat: 

ei au trecut râul pe uscat. 

De acolo, această bucurie pe care ne-o dă.

El domnește pentru totdeauna prin puterea Sa.

Veniți, ascultați, voi toți care vă temeți de Dumnezeu: 

vă voi spune ce a făcut pentru sufletul meu;

Binecuvântat fie Dumnezeu 

care nu a îndepărtat rugăciunea mea, 

nici nu și-a întors de la mine iubirea Sa!

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">10,1-12.17-20.</font>@@@@@În acel timp, dintre discipoli, Domnul a mai desemnat șaptezeci și doi, și i-a trimis doi câte doi, înaintea Lui, în orice oraș și localitate unde El însuși urma să meargă.
< />
Le-a spus: „Secerișul este mare, dar lucrătorii sunt puțini. Rugați, așadar, pe stăpânul secerișului să trimită lucrători pentru secerișul Său.”

Mergeți! Iată, Eu vă trimit ca pe niște miei în mijlocul lupilor.

Să nu purtați nici pungă, nici sac, nici sandale și să nu salutați pe nimeni pe drum.

Dar în orice casă veți intra, spuneți mai întâi: ‘Pace acestei case.’

Dacă acolo este un fiu al păcii, pacea voastră se va odihni asupra lui; altfel, se va întoarce la voi.

Rămâneți în acea casă, mâncând și bând ce vi se servește; căci lucrătorul își merită plata. Să nu treceți din casă în casă.

În orice oraș veți intra și unde veți fi primiți, mâncați ce vi se pune înainte.

Vindecați pe bolnavii care se găsesc acolo și spuneți-le: “Împărăția lui Dumnezeu s-a apropiat de voi.” »

Dar în orice oraș veți intra și unde nu veți fi primiți, mergeți în piețe și spuneți:

“Chiar și praful din orașul vostru, lipit de picioarele noastre, îl scuturăm pentru a vi-l lăsa. Totuși, să știți: împărăția lui Dumnezeu s-a apropiat.”

Vă declar: în ziua judecății, Sodoma va fi tratată mai bine decât acest oraș.”

Cei șaptezeci și doi de discipoli s-au întors plini de bucurie, spunând: „Doamne, chiar și demonii ne sunt supuși în numele Tău.”

Isus le-a spus: „Priveam pe Satan căzând din cer ca fulgerul.”

Iată că v-am dat puterea de a călca în picioare șerpi și scorpioni, și peste toată puterea Dușmanului: absolut nimic nu vă va putea dăuna.

Totuși, să nu vă bucurați pentru că spiritele vă sunt supuse; ci bucurați-vă pentru că numele voastre se află scrise în ceruri.”

##########
Sfânta Maria Goretti, fecioară și martiră († 1902)
##########
Scrisoarea sfântului apostol Paul către Galateni <font dir="ltr">6,14-18.</font>@@@@@Fraților, pentru mine, crucea Domnului nostru Isus Cristos să rămână singura mea mândrie. Prin ea, lumea este răstignită pentru mine, și eu pentru lume.

Ceea ce contează nu este să fii circumcis sau necircumcis, ci să fii o creație nouă.

Pentru toți cei care merg după această regulă de viață și pentru Israelul lui Dumnezeu, pace și milostivire.

De acum încolo, nimeni să nu mă mai chinuie, căci port în trupul meu semnele suferințelor lui Isus.

Fraților, harul Domnului nostru Isus Cristos să fie cu duhul vostru. Amin.

##########
Duminica a patrusprezecea din timpul obișnuit
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@