Sfântul Francisc de Geronimo, preot s.j. († 1716)
    Fericitul Petru de Luxemburg, episcop († 1387)
    Sfinții Procesus și Martinian, martiri (secolul I)
    Sfinții Liberat, abate, și alți șase, martiri († 484)
    Sfânta Monegonde, văduvă și recluză († după 567)
    Sfântul Swithun, episcop († 862)
    Sfântul Lidan, abate († 1118)
    Fericiții Ioan și Petru Becchetti, preoți († 1420 și 21)
    Sfântul Bernardin Realino, preot s.j. († 1618)
    Fericita Eugenie Joubert, fecioară († 1904)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Eliberarea captivilor</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      În această zi, Isus Cristos a intrat biruitor în abisurile infernului. În această zi „a sfărâmat porțile de aramă și a rupt zăvoarele de fier”, așa cum spune Isaia (45,2). Observați aceste expresii. Nu spune că „a deschis” porțile de aramă, nici că le-a înlăturat, ci că le-a „sfărâmat”, pentru a face să se înțeleagă că nu mai există închisoare, pentru a spune că Isus a anihilat acest loc de ședere al captivilor. O închisoare unde nu mai sunt nici porți, nici zăvoare, nu mai poate reține prizonieri. Aceste porți pe care Cristos le-a sfărâmat, cine ar putea să le restabilească? Aceste zăvoare pe care le-a rupt, ce om ar putea să le pună la loc?

      Când prinții pământului eliberează deținuți trimițând scrisori de grațiere, lasă să subziste porțile și paznicii închisorii, pentru a le arăta celor care ies că pot intra din nou, ei sau alții. Cristos nu acționează astfel. Sfărâmând porțile de aramă, el mărturisește că nu mai există captivitate, nici moarte.

      De ce porți „de aramă”?... Pentru că moartea era nemiloasă, inflexibilă, dură ca diamantul. Niciodată, în toate secolele dinainte de Isus Cristos, niciunul dintre captivii ei nu reușise să-i scape, până în ziua în care Suveranul cerului a coborât în abis pentru a-i smulge victimele.
</font>

##########

##########
Cartea Genezei <font dir="ltr">21,5.8-20.</font>@@@@@Abraham avea o sută de ani când s-a născut fiul său Isaac.

Copilul a crescut și a fost înțărcat. Abraham a dat un mare ospăț în ziua în care Isaac a fost înțărcat.

Or, Sara îl privea pe Ismael, fiul pe care Abraham îl avusese cu Agar Egipteanca, cum se juca.

Ea i-a zis lui Abraham: „Izgonește pe această servitoare și pe fiul ei; căci fiul acestei servitoare nu trebuie să împartă moștenirea cu fiul meu Isaac.”

Acest cuvânt l-a întristat mult pe Abraham, din cauza fiului său Ismael,

dar Dumnezeu i-a zis: „Nu fi trist din cauza băiatului și a servitoarei tale; ascultă tot ceea ce îți va spune Sara, căci prin Isaac se va numi seminția ta;

dar și din fiul servitoarei voi face o națiune, pentru că și el este din descendența ta.”

Abraham s-a sculat dis-de-dimineață, a luat pâine și un burduf cu apă, le-a pus pe umărul Agarei, i-a încredințat copilul, apoi a trimis-o. Ea a plecat și a rătăcit în pustiul Beerșeba.

Când apa din burduf s-a epuizat, l-a lăsat pe copil sub un tufiș,

și s-a dus să se așeze nu departe de acolo, la distanța unei aruncări de săgeată. Își zicea: „Nu vreau să văd copilul murind!” S-a așezat nu departe de acolo. Și-a ridicat vocea și a plâns.

Dumnezeu a auzit vocea băiețelului; și din cer, îngerul lui Dumnezeu a chemat-o pe Agar: „Ce ai, Agar? Nu te teme, căci Dumnezeu a auzit vocea băiețelului, sub tufișul unde era.

Scoală-te! Ia băiatul și ține-l de mână, căci voi face din el o mare națiune.”

Atunci, Dumnezeu i-a deschis ochii Agarei, și ea a zărit o fântână. S-a dus să umple burduful și i-a dat de băut băiatului.

Dumnezeu a fost cu el, a crescut și a locuit în pustiu, și a devenit un arcaș.

##########
Psalmul <font dir="ltr">34(33),7-8.10-11.12-13.</font>@@@@@Un sărac strigă; Domnul ascultă:

 îl scapă de toate angoasele sale.

Îngerul Domnului stă în jurul 

pentru a-i elibera pe cei care se tem de El.

Sfinților Domnului, adorați-L: 

nimic nu le lipsește celor care se tem de El.

Bogatașii au pierdut totul, le este foame; 

cine îl caută pe Domnul nu va duce lipsă de niciun bun.

Veniți, fiii mei, ascultați-mă, 

ca să vă învăț frica de Domnul.

Cine iubește viața 

și dorește zilele în care va vedea fericirea?

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">8,28-34.</font>@@@@@În acel timp, când Isus a ajuns pe cealaltă parte, în țara gadarenilor, doi demonizați au ieșit dintre morminte în întâmpinarea lui; erau atât de agresivi încât nimeni nu putea trece pe acolo.

Și iată că au început să strige: „Ce vrei de la noi, Fiule al lui Dumnezeu? Ai venit să ne chinuiești înainte de timpul hotărât?”

Or, departe, era o mare turmă de porci care își căuta hrana.

Demonii îl implorau pe Isus: „Dacă ne expulzi, trimite-ne în turma de porci.”

El le-a răspuns: „Duceți-vă!” Ei au ieșit și s-au dus în porci; și iată că, de pe stâncă, toată turma s-a aruncat în mare, și porcii au murit în valuri.

Paznicii au fugit și s-au dus în oraș să anunțe toate acestea, și în special ce se întâmplase cu demonizații.

Și iată că tot orașul a ieșit în întâmpinarea lui Isus; și când l-au văzut, oamenii l-au implorat să plece din teritoriul lor.

##########
Sfântul Francisc de Geronimo, preot s.j. († 1716)
##########
@@@@@

##########
Miercuri din a 13-a săptămână a timpului obișnuit
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   