            Sf. Anton-Maria Zaccaria, preot și fondator. († 1539)
                Fer. Georges Nichols, Richard Yaxley și 2 alți martiri. († 1589)
                Sf. Ștefan de Niceea, episcop și martir († c. 78)
                Sf. Ciprila, fecioară și martiră († sec. IV)
                Sf. Atanasie al Ierusalimului, diacon și martir († 451/452)
                Sf. Domețiu, supranumit Doctorul, pustnic († sec. V)
                Sf. Marta, mama sfântului Simeon Stilitul († 551)
                Sf. Toma, abate († 1000)
                Sf. Atanasie Atonitul, abate († c. 1004)
                Fer. Édouard Cheevers și Patrick Cavanagh, martiri
                Fer. Matei Lambert și Robert Meyler, martiri († 1581)
                Sfintele Tereza Chen Jinxie și Roza Chen Aixie, martire
                Fer. Iosif Boissel, preot OMI și martir (Laos, 1969)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Mirele este cu ei »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Biserica, mister al unirii oamenilor cu Dumnezeu: În Biserică Cristos își împlinește și revelează propriul mister ca scop al planului lui Dumnezeu: « a recapitula toate în el » (Ef 1,10). Sfântul Paul numește « mare mister » (Ef 5,32) unirea sponsală a lui Cristos cu Biserica. Pentru că este unită cu Cristos ca și cu Mirele ei, Biserica devine ea însăși la rândul ei mister (Ef 3,9s). Contemplând în ea misterul, Sfântul Paul exclamă: « Cristos în voi, speranța gloriei » (Col 1,27) (...) Maria ne precede pe toți în sfințenia care este misterul Bisericii ca « Mireasa fără pată și fără zbârcitură » (Ef 5,27). De aceea « dimensiunea mariană a Bisericii precede dimensiunea sa petriniană »  (...)

      Unitatea lui Cristos și a Bisericii, a capului și a mădularelor Trupului său, implică și distincția celor două într-o relație personală. Acest aspect este adesea exprimat prin imaginea mirelui și a miresei. Tema lui Cristos Mire al Bisericii a fost pregătită de profeți și anunțată de Ioan Botezătorul (In 3,29). Domnul însuși s-a desemnat ca « Mire » (Mc 2,19). Apostolul Paul prezintă Biserica și pe fiecare credincios, membru al Trupului său, ca o mireasă « logodită » cu Cristos Domnul, pentru a fi cu el un singur Duh. Ea este Mireasa imaculată a mielului imaculat (Ap 22,17) pe care Cristos a iubit-o, pentru care s-a dăruit « pentru a o sfinți » (Ef 5,26), pe care și-a asociat-o printr-un legământ etern și de care nu încetează să aibă grijă ca de propriul său Trup.

      « Iată Cristosul total, Cap și Trup, unul singur format din mulți (...) Domnul însuși spune în Evanghelie: « Nu mai sunt doi, ci un singur trup » (Mt 19,6). După cum ați văzut, există de fapt două persoane diferite, și totuși, ele nu fac decât una în unirea conjugală » (Sf. Augustin).
</font>

##########

##########
Cartea Genezei <font dir="ltr">27,1-5.15-29.</font>@@@@@Isaac îmbătrânise, ochii i se slăbiseră și nu mai vedea. L-a chemat pe Esau, fiul său cel mare: « Fiule! » Acesta a răspuns: « Iată-mă. »

Isaac a reluat: « Vezi: am îmbătrânit, dar nu știu ziua morții mele.

Ia-ți, așadar, acum armele, tolba și arcul, ieși în câmp și vânează-mi ceva.

Pregătește-mi o mâncare bună, așa cum îmi place mie, și adu-mi-o să mănânc, și să te binecuvântez înainte de a muri. »

În timp ce Isaac îi vorbea astfel fiului său Esau, Rebeca asculta. Esau a mers așadar în câmp să vâneze ceva pentru tatăl său.

Rebeca a luat cele mai bune haine ale lui Esau, fiul său cel mare, pe care le ținea în casă; l-a îmbrăcat pe Iacob, fiul său cel mic.

Apoi, cu piei de ied, i-a acoperit mâinile și partea netedă a gâtului.

Apoi i-a dat în mâini mâncarea și pâinea pe care le pregătise.

Iacob a intrat la tatăl său și a zis: « Tată! » Acesta a răspuns: « Iată-mă. Cine ești tu, fiule? »

Iacob i-a spus tatălui său: « Eu sunt Esau, întâiul tău născut; am făcut ce mi-ai spus. Vino, așadar, așează-te, mănâncă din vânatul meu; atunci mă vei putea binecuvânta. »

Isaac i-a spus: « Ce repede ai găsit, fiule! » Iacob a răspuns: « Domnul, Dumnezeul tău, mi-a favorizat vânătoarea. »

Isaac i-a spus: « Apropie-te, fiule, să te palpez, ca să știu dacă ești cu adevărat fiul meu Esau! »

Iacob s-a apropiat de tatăl său Isaac. Acesta l-a palpat și a spus: « Vocea este vocea lui Iacob, dar mâinile sunt mâinile lui Esau. »

Nu l-a recunoscut pe Iacob, căci mâinile sale erau păroase ca ale fratelui său Esau, și l-a binecuvântat.

A mai spus: « Tu ești cu adevărat fiul meu Esau? » Iacob a răspuns: « Sunt eu. »

Isaac a reluat: « Adu-mi vânatul, fiule, voi mânca din el, și atunci voi putea să te binecuvântez. » Iacob l-a servit, și el a mâncat. Iacob i-a prezentat vin, și el a băut.

Tatăl său Isaac a zis atunci: « Apropie-te și îmbrățișează-mă, fiule. »

Cum Iacob se apropia și-l îmbrățișa, Isaac a respirat mirosul hainelor sale și l-a binecuvântat zicând: « Iată, mirosul fiului meu este ca mirosul unui câmp pe care Domnul l-a binecuvântat.

Să-ți dea Dumnezeu roua cerului și un pământ fertil, grâu și vin nou din belșug!

Să te slujească popoare, să se prosterne națiuni înaintea ta. Fii un conducător pentru frații tăi, să se prosterne fiii mamei tale înaintea ta. Blestemat să fie cel care te va blestema, binecuvântat să fie cel care te va binecuvânta! »

##########
Psalmul <font dir="ltr">135(134),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Lăudați numele Domnului, 

Lăudați-l, slujitori ai Domnului,

care stați în casa Domnului, 

în curțile casei Dumnezeului nostru.

Lăudați bunătatea Domnului, 

sărbătoriți dulceața numelui său.

Pe Iacob l-a ales Domnul, 

pe Israel l-a făcut al său.

Știu, Domnul este mare: 

Stăpânul nostru este mai mare decât toți zeii.

Tot ce vrea Domnul, face 

în cer și pe pământ, în mări 

și până în adâncurile abisurilor.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">9,14-17.</font>@@@@@În acel timp, discipolii lui Ioan Botezătorul s-au apropiat de Isus, zicând: « De ce, în timp ce noi și fariseii postim, discipolii tăi nu postesc? »

Isus le-a răspuns: « Pot oare invitații de la nuntă să se întristeze atâta timp cât Mirele este cu ei? Însă vor veni zile când Mirele le va fi luat; atunci vor posti.

Și nimeni nu pune un petic de pânză nouă pe o haină veche, căci bucata adăugată trage de haină și ruptura se mărește.

Și nu se pune vin nou în burdufuri vechi; altfel, burdufuriile plesnesc, vinul se varsă și burdufuriile sunt pierdute. Ci se pune vin nou în burdufuri noi, și totul se păstrează. »

##########
Sf. Anton-Maria Zaccaria, preot și fondator. († 1539)
##########
@@@@@
##########
Sâmbăta din a 13-a săptămână a timpului liturgic obișnuit
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@