Sfântul Anton-Maria Zaccaria, preot și fondator († 1539)
    Fericiții Georges Nichols, Richard Yaxley și 2 alți martiri († 1589)
    Sfântul Ștefan de Niceea, episcop și martir († c. 78)
    Sfânta Cyprilla, fecioară și martiră († sec. IV)
    Sfântul Atanasie de Ierusalim, diacon și martir († 451/452)
    Sfântul Domețiu, supranumit Doctorul, eremit († sec. V)
    Sfânta Marta, mama sfântului Simeon Stilitul († 551)
    Sfântul Toma, stareț († 1000)
    Sfântul Atanasie Athonitul, stareț († c. 1004)
    Fericiții Eduard Cheevers și Patrick Cavanagh, martiri
    Fericiții Matei Lambert și Robert Meyler, martiri († 1581)
    Sfintele Tereza Chen Jinxie și Roza Chen Aixie, martire
    Fericitul Iosif Boissel, preot OMI și martir (Laos, 1969)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Mirele este cu ei”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Biserica, misterul unirii oamenilor cu Dumnezeu: În Biserică, Cristos împlinește și revelează propriul său mister ca scop al planului lui Dumnezeu: „a recapitula toate în el” (Ef 1,10). Sfântul Paul numește „mare mister” (Ef 5,32) unirea sponsală a lui Cristos și a Bisericii. Pentru că este unită cu Cristos ca și cu Mirele său, Biserica însăși devine la rândul ei mister (Ef 3,9s). Contemplând în ea misterul, Sfântul Paul exclamă: „Cristos în voi, speranța gloriei” (Col 1,27) (...) Maria ne precede pe toți în sfințenie, care este misterul Bisericii ca „Mireasa fără pată și fără rid” (Ef 5,27). De aceea „dimensiunea mariană a Bisericii precede dimensiunea sa petriniană” (...)

      Unitatea lui Cristos și a Bisericii, a capului și a mădularelor Trupului său, implică de asemenea distincția celor doi într-o relație personală. Acest aspect este adesea exprimat prin imaginea mirelui și a miresei. Tema lui Cristos Mire al Bisericii a fost pregătită de profeți și anunțată de Ioan Botezătorul (In 3,29). Domnul însuși s-a desemnat ca „Mirele” (Mc 2,19). Apostolul Paul prezintă Biserica și pe fiecare credincios, membru al Trupului său, ca o mireasă „logodită” cu Cristos Domnul, pentru a fi cu el un singur Duh. Ea este Mireasa imaculată a mielului imaculat (Ap 22,17) pe care Cristos a iubit-o, pentru care s-a predat „ca să o sfințească” (Ef 5,26), pe care a asociat-o printr-un legământ etern, și de care nu încetează să aibă grijă ca de propriul său Trup.

      „Iată Cristosul total, Cap și Trup, unul format din mulți (...) Domnul însuși spune în Evanghelie: 'Nu mai sunt doi, ci un singur trup' (Mt 19,6). Așa cum ați văzut, sunt de fapt două persoane diferite, și totuși, ele formează una în unirea conjugală” (Sfântul Augustin).
</font>

##########

##########
Cartea Genezei <font dir="ltr">27,1-5.15-29.</font>@@@@@Isaac îmbătrânise, ochii îi slăbiseră și nu mai vedea. L-a chemat pe Esau, fiul său cel mare: „Fiul meu!” Acesta a răspuns: „Iată-mă.”

Isaac a continuat: „Vezi: am îmbătrânit, dar nu știu ziua morții mele.

Ia-ți așadar armele acum, tolba și arcul, ieși la câmp și vânează-mi vânat.

Pregătește-mi o mâncare bună, așa cum îmi place mie, și adu-mi-o să mănânc, și să te binecuvântez înainte de a muri.”

În timp ce Isaac vorbea astfel cu fiul său Esau, Rebeca asculta. Esau a ieșit așadar la câmp să vâneze vânat pentru tatăl său.

Rebeca a luat cele mai bune haine ale lui Esau, fiul ei cel mare, cele pe care le păstra în casă; l-a îmbrăcat cu ele pe Iacob, fiul ei cel mic.

Apoi, cu piei de capră tânără, i-a acoperit mâinile și partea netedă a gâtului.

A pus apoi în mâinile lui mâncarea și pâinea pe care le pregătise.

Iacob a intrat la tatăl său și a zis: „Tată!” Acesta a răspuns: „Iată-mă. Cine ești tu, fiul meu?”

Iacob a zis tatălui său: „Eu sunt Esau, primul tău născut; am făcut ce mi-ai spus. Vino așadar și așează-te, mănâncă din vânatul meu; atunci, vei putea să mă binecuvântezi.”

Isaac i-a zis: „Cât de repede ai găsit, fiul meu!” Iacob a răspuns: „Pentru că Domnul, Dumnezeul tău, mi-a favorizat vânătoarea.”

Isaac i-a zis: „Apropie-te, fiul meu, să te pipăi, să știu dacă ești într-adevăr fiul meu Esau!”

Iacob s-a apropiat de tatăl său Isaac. Acesta l-a pipăit și a zis: „Vocea este vocea lui Iacob, dar mâinile sunt mâinile lui Esau.”

Nu l-a recunoscut pe Iacob, căci mâinile lui erau păroase ca cele ale fratelui său Esau, și l-a binecuvântat.

A mai zis: „Ești chiar tu, fiul meu Esau?” Iacob a răspuns: „Sunt chiar eu.”

Isaac a continuat: „Adu-mi vânatul, fiul meu, voi mânca din el, și atunci te voi putea binecuvânta.” Iacob l-a servit, și el a mâncat. Iacob i-a prezentat vin, și el a băut.

Tatăl său Isaac a zis atunci: „Apropie-te și sărută-mă, fiul meu.”

Pe când Iacob se apropia și îl săruta, Isaac a respirat mirosul hainelor sale, și l-a binecuvântat zicând: „Iată, mirosul fiului meu este ca mirosul unui câmp pe care Domnul l-a binecuvântat.

Dumnezeu să-ți dea roua cerului și un pământ fertil, grâu și vin nou din belșug!

Să-ți slujească popoare, să se prosterne națiuni înaintea ta. Fii un șef pentru frații tăi, fiii mamei tale să se prosterne înaintea ta. Blestemat să fie cel care te va blestema, binecuvântat să fie cel care te va binecuvânta!”

##########
Psalmul <font dir="ltr">135(134),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Lăudați numele Domnului, 

lăudați-l, slujitori ai Domnului

care vegheați în casa Domnului, 

în curțile casei Dumnezeului nostru.

Lăudați bunătatea Domnului, 

celebrați dulceața numelui său.

Pe Iacob l-a ales Domnul, 

Israelul pe care l-a făcut al Său.

Știu, Domnul este mare: 

Stăpânul nostru este mai mare decât toți zeii.

Tot ce vrea Domnul, el face 

în cer și pe pământ, în mări 

și până în adâncurile abisurilor.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">9,14-17.</font>@@@@@În acel timp, ucenicii lui Ioan Botezătorul s-au apropiat de Isus zicând: „De ce, în timp ce noi și fariseii postim, ucenicii tăi nu postesc?”

Isus le-a răspuns: „Pot oare invitații la nuntă să fie în doliu atâta timp cât Mirele este cu ei? Dar vor veni zile când Mirele le va fi luat; atunci vor posti.

Și nimeni nu pune o bucată de pânză nouă pe o haină veche, căci peticul adăugat trage de haină, și ruptură se mărește.

Și nu se pune vin nou în burdufuri vechi; altfel, burdufurile plesnesc, vinul se varsă, și burdufurile sunt pierdute. Dar se pune vinul nou în burdufuri noi, și totul se păstrează.”

##########
Sfântul Anton-Maria Zaccaria, preot și fondator († 1539)
##########
@@@@@

##########
Sâmbăta din a 13-a săptămână a timpului liturgic de rând
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   