            Sf. Francisc de Geronimo, preot s.j. († 1716)
                Fer. Petru de Luxemburg, episcop († 1387)
                Ss. Processus și Martinian, martiri (sec. I)
                Ss. Liberat, abate, și șase alți, martiri († 484)
                Sf. Monégunde, văduvă și reclusă († după 567)
                Sf. Swithun, episcop († 862)
                Sf. Lidan, abate († 1118)
                Fer. Ioan și Petru Becchetti, preoți († 1420 și 21)
                Sf. Bernardin Realino, preot s.j. († 1618)
                Fer. Eugenia Joubert, fecioară († 1904)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Eliberarea captivilor</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      În această zi Isus Cristos a intrat victorios în abisurile iadului. În această zi „a sfărâmat porțile de aramă, a rupt zăvoarele de fier”, așa cum spune Isaia (45,2). Observați aceste expresii. Nu spune că le-a „deschis” porțile de aramă, nici că le-a înlăturat, ci că le-a „sfărâmat”, pentru a face să se înțeleagă că nu mai există închisoare, pentru a spune că Isus a nimicit această locuință a captivilor. O închisoare unde nu mai sunt nici porți, nici zăvoare nu mai poate reține prizonieri. Aceste porți pe care Cristos le-a sfărâmat, cine le-ar putea restabili? Aceste zăvoare pe care le-a rupt, ce om le-ar putea pune la loc?

      Când prinții pământului eliberează deținuți trimițând scrisori de grațiere, ei lasă să subziste porțile și gardienii închisorii, pentru a le arăta celor care ies că pot intra din nou acolo, ei sau alții. Cristos nu acționează astfel. Sfărâmând porțile de aramă, el mărturisește că nu mai există captivitate, nici moarte.

      De ce porți „de aramă”?… Pentru că moartea era nemiloasă, inflexibilă, dură ca diamantul. Niciodată, în toate secolele dinaintea lui Isus Cristos, niciunul dintre captivii săi nu a putut să-i scape, până în ziua în care Suveranul cerului a coborât în abis pentru a-i smulge victimele.
</font>

##########

##########
Cartea Genezei <font dir="ltr">21,5.8-20.</font>@@@@@Abraham avea o sută de ani când s-a născut fiul său Isaac.

Copilul a crescut și a fost înțărcat. Abraham a dat un mare ospăț în ziua în care Isaac a fost înțărcat.

Dar Sara îl privea pe Ismael, fiul pe care Abraham îl avusese cu Agar Egipteanca, cum se juca.

Ea i-a zis lui Abraham: „Izgonește pe această servitoare și pe fiul ei; căci fiul acestei servitoare nu trebuie să împărtășească moștenirea fiului meu Isaac.”

Aceste cuvinte l-au întristat mult pe Abraham, din cauza fiului său Ismael,

dar Dumnezeu i-a zis: „Nu fi trist din cauza băiatului și a servitoarei tale; ascultă tot ce-ți va spune Sara, căci prin Isaac se va numi descendența ta;

dar și din fiul servitoarei voi face o națiune, căci și el este din descendența ta.”

Abraham s-a sculat de dimineață, a luat pâine și un burduf cu apă, le-a pus pe umărul Agarei, i-a încredințat copilul, apoi a trimis-o. Ea a plecat și a rătăcit prin deșertul Beer-Șeba.

Când apa din burduf s-a epuizat, ea a lăsat copilul sub un tufiș,

și s-a dus să se așeze nu departe de acolo, la distanța unei aruncături de săgeată. Își zicea: „Nu vreau să văd copilul murind!” S-a așezat nu departe de acolo. A ridicat glasul și a plâns.

Dumnezeu a auzit glasul băiețelului; și din cer, îngerul lui Dumnezeu a chemat-o pe Agar: „Ce ai, Agar? Nu te teme, căci Dumnezeu a auzit glasul băiețelului, sub tufișul unde era.

Scoală-te! Ia băiatul și ține-l de mână, căci voi face din el o mare națiune.”

Atunci, Dumnezeu i-a deschis ochii Agarei, și ea a văzut o fântână. S-a dus, a umplut burduful și a dat să bea băiatului.

Dumnezeu a fost cu el, a crescut și a locuit în deșert, și a devenit un arcaș.

##########
Psalmul <font dir="ltr">34(33),7-8.10-11.12-13.</font>@@@@@Un sărac strigă; Domnul ascultă:

 îl salvează de toate angoasele sale.

Îngerul Domnului stăpânește împrejur 

pentru a-i elibera pe cei care se tem de el.

Sfinții Domnului, adorați-L: 

nimic nu le lipsește celor care se tem de el.

Bogații au pierdut totul, le este foame; 

cine-l caută pe Domnul nu-i va lipsi niciun bine.

Veniți, fiii mei, ascultați-mă, 

să vă învăț frica de Domnul.

Cine, așadar, iubește viața 

și dorește zilele în care va vedea fericirea?

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">8,28-34.</font>@@@@@În acel timp, pe când Isus ajungea pe celălalt țărm, în țara gadarenilor, doi demonizați au ieșit dintre morminte în întâmpinarea lui; erau atât de agresivi, încât nimeni nu putea trece pe acel drum.

Și iată că au început să strige: „Ce vrei de la noi, Fiu al lui Dumnezeu? Ai venit să ne chinuiești înainte de timpul stabilit?”

Dar, departe, era o mare turmă de porci care își căuta hrana.

Demonii îl rugau pe Isus: „Dacă ne expulzi, trimite-ne în turma de porci.”

El le-a răspuns: „Mergeți.” Ei au ieșit și s-au dus în porci; și iată că, de pe vârful stâncii, toată turma s-a aruncat în mare, iar porcii au murit în valuri.

Păzitorii au fugit și s-au dus în oraș să vestească toate acestea, și în special ce se întâmplase cu demonizații.

Și iată că tot orașul a ieșit în întâmpinarea lui Isus; și când l-au văzut, oamenii l-au rugat să plece din teritoriul lor.

##########
Sf. Francisc de Geronimo, preot s.j. († 1716)
##########
@@@@@

##########
Miercurea din a 13-a săptămână a Timpului de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   