Sf. Francisc de Geronimo, preot s.j. († 1716)
    Fer. Petru de Luxemburg, episcop († 1387)
    Sfinții Proces și Martinian, martiri (sec. I)
    Sfinții Liberat, abate, și șase alții, martiri († 484)
    Sf. Monegonde, văduvă și recluză († după 567)
    Sf. Swithun, episcop († 862)
    Sf. Lidan, abate († 1118)
    Fer. Ioan și Petru Becchetti, preoți († 1420 și 21)
    Sf. Bernardin Realino, preot s.j. († 1618)
    Fer. Eugenie Joubert, fecioară († 1904)
    
##########
<font style="text-align:left" dir="ltr">Eliberarea prizonierilor</font>@@@@@<font style="text-align:left" dir="ltr">
      În această zi, Isus Cristos a intrat victorios în abisurile iadului. În această zi „a sfărâmat porțile de aramă, a rupt zăvoarele de fier”, după cum spune Isaia (45,2). Observați aceste expresii. Nu spune că „a deschis” porțile de aramă, nici că le-a îndepărtat, ci că le-a „sfărâmat”, pentru a face să se înțeleagă că nu mai există închisoare, pentru a spune că Isus a nimicit acest lăcaș al prizonierilor. O închisoare unde nu mai sunt nici porți, nici zăvoare nu mai poate reține prizonieri. Aceste porți pe care Cristos le-a sfărâmat, cine le-ar putea reface? Aceste zăvoare pe care le-a rupt, ce om le-ar putea pune la loc?

      Când principii pământului eliberează deținuți trimițând scrisori de grațiere, ei lasă să subziste porțile și paznicii închisorii, pentru a arăta celor care ies că pot să se întoarcă acolo, ei sau alții. Cristos nu acționează astfel. Sfărâmând porțile de aramă, el mărturisește că nu mai există captivitate, nici moarte.

      De ce porți „de aramă”?… Pentru că moartea era nemiloasă, inflexibilă, dură ca diamantul. Niciodată în toate secolele dinainte de Isus Cristos, niciunul dintre prizonierii săi nu-i putuse scăpa, până în ziua când Suveranul cerului a coborât în abis pentru a-i smulge victimele.
</font>

##########

##########
Cartea Genezei <font dir="ltr">21,5.8-20.</font>@@@@@Avram avea o sută de ani când i s-a născut fiul Isaac.

Copilul a crescut și a fost înțărcat. Avram a făcut un mare ospăț în ziua în care Isaac a fost înțărcat.

Sara l-a văzut pe Ismael, fiul pe care Avram îl avusese de la Agar egipteanca, jucându-se.

Ea i-a spus lui Avram: „Izgonește pe slujnica aceasta și pe fiul ei, căci fiul acestei slujnice nu va moșteni împreună cu fiul meu, Isaac”.

Acest cuvânt l-a întristat foarte mult pe Avram din cauza fiului său, Ismael,

dar Dumnezeu i-a spus: „Să nu te întristezi din cauza băiatului și a slujnicei tale; ascultă tot ce îți va spune Sara, căci prin Isaac se va numi sămânța ta;

dar și din fiul slujnicei voi face un neam, căci el este sămânța ta.”

Avram s-a sculat dis-de-dimineață, a luat pâine și un burduf cu apă, le-a pus pe umărul Agarei, i-a dat copilul și a trimis-o. Ea a plecat și a rătăcit prin deșertul Beer-Șeba.

Când apa din burduf s-a terminat, l-a lăsat pe copil sub un tufiș,

și s-a dus de a șezut nu departe de el, la o aruncătură de săgeată. Ea zicea: „Să nu văd moartea copilului!” S-a așezat nu departe de el, a ridicat glasul și a plâns.

Dumnezeu a auzit glasul copilului; iar din cer, îngerul lui Dumnezeu a chemat-o pe Agar: „Ce ai, Agar? Nu te teme, căci Dumnezeu a auzit glasul copilului de sub tufiș.

Ridică-te! Ia copilul și ține-l de mână, căci voi face din el un neam mare.”

Atunci, Dumnezeu a deschis ochii Agarei și ea a văzut o fântână. S-a dus, a umplut burduful și i-a dat de băut copilului.

Dumnezeu a fost cu el, a crescut și a locuit în deșert, și a devenit un arcaș.

##########
Psalmul <font dir="ltr">34(33),7-8.10-11.12-13.</font>@@@@@Săracul strigă; Domnul ascultă:

 și-l scapă din toate strâmtorările lui.

Îngerul Domnului stă în jurul 

celor care se tem de El, ca să-i elibereze.

Sfinții Domnului, adorați-L: 

nimic nu le lipsește celor care se tem de El.

Cei bogați au pierdut totul, le este foame; 

cel care-l caută pe Domnul nu va duce lipsă de niciun bine.

Veniți, fiii mei, ascultați-mă, 

ca să vă învăț frica Domnului.

Cine iubește viața 

și dorește zile în care să vadă fericirea?

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">8,28-34.</font>@@@@@În acel timp, pe când Isus sosea pe celălalt țărm, în ținutul Gadarenilor, doi demonizați au ieșit dintre morminte în întâmpinarea sa; ei erau atât de agresivi încât nimeni nu putea trece pe drumul acela.

Și iată că au început să strige: „Ce vrei de la noi, Fiul lui Dumnezeu? Ai venit să ne chinuiești înainte de vremea hotărâtă?”

Iar departe de ei era o turmă mare de porci care păștea.

Demonii îl rugau pe Isus: „Dacă ne izgonești, trimite-ne în turma de porci.”

El le-a răspuns: „Duceți-vă!” Ei au ieșit și au intrat în porci; și iată că, de pe stâncă, toată turma s-a aruncat în mare, iar porcii au murit în ape.

Paznicii au fugit și au mers în oraș să anunțe toate acestea, și în special ce se întâmplase cu demonizații.

Și iată că tot orașul a ieșit în întâmpinarea lui Isus; și când l-au văzut, oamenii l-au rugat să plece din teritoriul lor.

##########
Sf. Francisc de Geronimo, preot s.j. († 1716)
##########
@@@@@

##########
Miercuri din a 13-a săptămână a timpului de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   