            Sf. Ignatie de Loyola, preot și fondator († 1556)
                Sf. Gherman, episcop (†  448)
                Fericitul Marcel Denis, preot MEP și martir († Laos 1961)
                Sf. Calimero, episcop și martir († sfârșitul sec. al II-lea)
                Sfinții Democrit, Secund și Dionisie, martiri († sec. al III-lea)
                Sf. Fabian, martir († 303 sau 304)
                Sf. Tertulian, martir († sec. al IV-lea)
                Sfânta Elena din Skövde, văduvă și martiră († 1160)
                Fericitul Ioan Colombini, fondator al Gezuaților († 1367)
                Fericitul Évrard Hanse, preot și martir († 1584)
                Fericitul Jean-François Jarrige, preot și martir († 1794)
                Sf. Emmanuel Le Van Phung, martir († 1859)
                Sf. Petru Doan Công Quy, preot și martir († 1859)
                Sf. Iustin de Jacobis, episcop († 1860)
                Fericitul Dionisie Ramos, preot o.f.m. conv. și martir († 1936)
                Fericitul Francisc Remon Jativa, călugăr o.f.m. și martir († 1936)
                Fericitul Jaime Buch Canals, coadjutor s.d.b. și martir († 1936)
                Fericitul Francisc Stryjas, catehet și martir  († 1944)
                Fericitul Michal Ozieblowski, preot și martir († 1942)
                Fericitul Petru Çuni, preot și martir († 1948)
                Fericita Cecilia sau Sidonia Zdenka Schelingová, fecioară și martiră († 1955)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Ascetismul vigilent al celui drept</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „Suflarea mea se va stinge.” (Iov 17,1 Vg) Suflarea se stinge în teama de judecată, pentru că, cu cât sufletul aleșilor se simte mai aproape de judecata supremă, cu atât tremură mai mult de spaimă în examenul său de conștiință și, dacă descoperă în sine câteva gânduri trupești, le consumă în focul penitenței. (...) Alesul se autoculpabilizează cu atât mai multă profunzime cu cât îl așteaptă pe judecător riguros, deja foarte aproape.

            De aici vine faptul că aleșii cred că sfârșitul lor este întotdeauna aproape. Căci dacă sufletul celor osândiți se comportă adesea cu răutate, aceasta se datorează faptului că ei consideră că au mult timp de trăit în această lume. Astfel, suflarea celor drepți slăbește și cea a nedreptului se întărește. Prin aceasta, de fapt, umflându-se de mândrie, el nu cunoaște slăbirea suflării sale. Dar, considerând scurtimea vieții sale, dreptul se abate de la greșelile mândriei și impurității. De aici această adăugare: „Zilele mele vor fi scurtate și numai mormântul îmi rămâne.” Cel care consideră ce va fi în moarte nu acționează niciodată decât cu teamă; și deja nefiind viu, ca să zicem așa, în propriii ochi, el trăiește în tot adevărul în ochii celui care l-a format. (...)

            În această asceză vigilentă cel drept scapă de capcanele păcatului. De aici acest cuvânt din Scriptură: „În fiecare dintre acțiunile tale amintește-ți de sfârșitul tău și nu vei mai păcătui niciodată.” (Sir 7,40 Vg)
</font>

##########

##########
Cartea Exodului <font dir="ltr">40,16-21.34-38.</font>@@@@@În acele zile, Moise a îndeplinit tot ce-i poruncise Domnul.

Locuința lui Dumnezeu a fost ridicată în al doilea an după ieșirea din Egipt, în prima zi a primei luni.

Moise a ridicat astfel Locuința: i-a pus bazele, grinzile și traversele și a înălțat coloanele.

Deasupra Locuinței, a întins Cortul și l-a acoperit așa cum îi poruncise Domnul.

A luat Mărturia și a pus-o în arca. A pus arcei barele sale și a acoperit-o cu placa de aur numită capacul ispășirii.

A introdus arca în Locuință și a pus perdeaua pentru a acoperi arca Mărturiei, așa cum îi poruncise Domnul.

Norul a acoperit cortul Întâlnirii și gloria Domnului a umplut Locuința.

Moise nu putea intra în cortul Întâlnirii, căci norul rămânea acolo și gloria Domnului umplea Locuința.

La fiecare etapă, când norul se ridica și părăsea Locuința, fiii lui Israel ridicau tabăra.

Dacă norul nu se ridica, ei rămâneau în tabără până în ziua în care se ridica.

În timpul zilei, norul Domnului se odihnea deasupra Locuinței, iar noaptea, un foc strălucea în nor, în ochii întregului Israel. Și așa a fost la toate etapele lor.

##########
Psalmul <font dir="ltr">84(83),3.4.5-6.11.</font>@@@@@Sufletul meu tânjește și se stinge 

după curțile Domnului; 

inima și trupul meu strigă 

către Dumnezeul cel viu!

Păsărea își găsește o casă, 

și rândunica un cuib pentru puii ei: 

altarele tale, Doamne al oștirilor, 

Împăratul meu și Dumnezeul meu!

Fericiți cei ce locuiesc în casa ta: 

te vor lăuda mereu!

Fericiți oamenii a căror putere ești tu: 

drumuri se deschid în inima lor!

Da, o zi în curțile tale 

prețuiește mai mult decât o mie. 

Am ales să stau la prag, 

în casa Dumnezeului meu, 

mai degrabă decât să locuiesc printre necredincioși.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">13,47-53.</font>@@@@@În acel timp, Isus spunea mulțimilor: „Împărăția Cerurilor este asemenea unui năvod care, aruncat în mare, adună tot felul de pești.

Când s-a umplut, îl trag la țărm, se așează și adună în coșuri ceea ce este bun, iar ceea ce nu e bun aruncă.

Așa va fi la sfârșitul lumii: îngerii vor ieși și vor separa pe cei răi din mijlocul celor drepți

și-i vor arunca în cuptorul de foc: acolo va fi plânsul și scrâșnirea dinților.”

„Ați înțeles toate acestea?” Ei i-au răspuns: „Da”.

Isus a adăugat: „De aceea, orice cărturar care a devenit ucenic al împărăției Cerurilor este asemenea unui stăpân de casă care scoate din vistieria sa lucruri noi și vechi.”

După ce a terminat Isus aceste parabole, a plecat de acolo.

##########
Sf. Ignatie de Loyola, preot și fondator († 1556)
##########
@@@@@

##########
Joi din a 17-a săptămână a timpului de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   