            Fericitul Luigi Novarese, preot și fondator († 1984)
                Sfântul Ilie, profet († sec. al IX-lea î.Hr.)
                Sfântul Iosif Barsabbas, discipol al Domnului († sec. I)
                Sfânta Marina, fecioară și martiră († începutul sec. al IV-lea)
                Sfântul Frumence, episcop († sec. al IV-lea)
                Sfântul Aureliu, episcop († 430)
                Sfântul Wulmar, preot și călugăr († c. 700)
                Sfântul Paul, diacon și martir († 851)
                Fericitul Bernard, episcop († 1153)
                Sfintele Magdalena Yi Yong-hui, Tereza Yi Mae-im, martire
                Sfintele Ana Kim Chang-gum, Maria Won Kwi-im, martire
                Sfântul Ioan Botezătorul Yi Kwang-nyol, catehet și martir
                Sfintele Marta Kim Song-im, Lucia Kim, Roza Kim, martire
                Sfântul Iosif Maria Diaz Sanjurjo, episcop o.p. și martir
                Sfinții Leon-Ignat Mangin și Paul Denn, preoți s.j. († 1900)
                Sfânta Maria Zhou Wuzhi, martiră († 1900)
                Sfântul Petru Zhou Rixin, martir († 1900)
                Sfânta Maria Fu Guilin, învățătoare și martiră († 1900)
                Sfânta Maria Zhao Guozhi și fiicele sale, martire († 1900)
                Sfântul Xi Guizi, catehumen și martir († 1900)
                Fericita Francisca a Inimii lui Isus, fecioară și martiră († 1936)
                Fericita Rita a Fecioarei Durerilor Inimii lui Isus, martiră
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">«Dumnezeul meu, învață-mă să-mi găsesc bucuria în a te lăuda!»</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Cât de esențială este lauda pentru iubire; cât de indispensabilă, prin urmare, este ea pentru datoriile noastre față de Dumnezeu: este ușor de văzut… Dar există o a doua cauză pentru care îi datorăm lui Dumnezeu lauda: aceea că, a ne permite să I-o adresăm, este din partea Sa o favoare incomparabilă.

            A-i permite cuiva să ne spună, să ne repete sub toate formele că ne iubește, nu este oare cea mai mare favoare pe care i-o putem face? Nu înseamnă asta să-i spunem că iubirea lui ne place, ne este plăcută, nu înseamnă asta aproape să-i spunem că și noi îl iubim?... Dumnezeu ne permite să stăm la picioarele Sale, murmurând la nesfârșit cuvinte de admirație și de iubire: ce har! ce bunătate, ce fericire!... Dar ce ingratitudine dacă am disprețui o asemenea favoare! Ar însemna să o disprețuim dacă nu am profita de ea, și nu numai că Dumnezeu ne permite această fericire a fericirilor, dar El ne-o poruncește: El ne poruncește să-I spunem că Îl admirăm și că Îl iubim, și noi nu răspundem unei invitații atât de prețioase și atât de dulci? ce ingratitudine! ce nedemnitate! ce grosolănie! ce monstruozitate!

            Domnul meu și Dumnezeul meu, învață-mă să-mi găsesc toată bucuria în a te lăuda, adică să-ți repet la nesfârșit că ești infinit de perfect și că te iubesc infinit: «Delectare in Domino et dabit tibi petitiones tuas» (Ps 36,4) ai spus. Învață-mă să mă desfăt în Tine, în vederea frumuseților Tale infinite și în murmurul iubitor și neîncetat, la picioarele Tale, al laudelor Tale!... Sfântă Magdalena, obține-mi harul de a-L lăuda pe Domnul Nostru, Stăpânul nostru comun, așa cum vrea El să o fac!
</font>

##########

##########
Cartea Genezei <font dir="ltr">18,1-10a.</font>@@@@@În acele zile, la stejarii lui Mamre, Domnul i s-a arătat lui Abraham, care stătea la intrarea cortului. Era cea mai fierbinte oră a zilei.

Abraham și-a ridicat ochii și a văzut trei bărbați care stăteau în picioare lângă el. De îndată ce i-a văzut, a alergat să-i întâmpine de la intrarea cortului și s-a închinat până la pământ.

El a zis: «Domnul meu, dacă am găsit har în ochii tăi, nu trece mai departe fără să te oprești lângă slujitorul tău.

Permiteți să vi se aducă puțină apă, vă veți spăla picioarele și vă veți odihni sub acest copac.

Am să aduc ceva de mâncare și vă veți întări înainte de a merge mai departe, din moment ce ați trecut pe lângă slujitorul vostru!» Ei au răspuns: «Fă cum ai spus.»

Abraham s-a grăbit să meargă la Sara în cortul ei și i-a zis: «Ia repede trei măsuri mari de floarea făinii, frământă aluatul și fă turte.»

Apoi Abraham a alergat la turmă, a luat un vițel gras și fraged și l-a dat unui slujitor, care s-a grăbit să-l prepare.

A luat brânză proaspătă, lapte, vițelul pe care îl pregătise și le-a pus în fața lor; el stătea în picioare lângă ei, sub copac, în timp ce ei mâncau.

Ei l-au întrebat: «Unde este Sara, soția ta?» El a răspuns: «Ea este în interiorul cortului.»

Călătorul a reluat: «Mă voi întoarce la tine la timpul fixat pentru naștere, și atunci, Sara, soția ta, va avea un fiu.»

##########
Psalmul <font dir="ltr">15(14),2-3a.3bc-4ab.4d-5.</font>@@@@@Cel ce se poartă desăvârșit, 

care face dreptate

și spune adevărul din inimă.

Își frânează limba.

Nu face rău fratelui său

și nu-și batjocorește aproapele.

În ochii săi, cel respins este disprețuitor

dar el îi cinstește pe credincioșii Domnului.

Nu-și retrage cuvântul.

Își dă banii cu împrumut fără dobândă,

nu acceptă nimic care să facă rău nevinovatului. 

Cine face astfel rămâne neclintit.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">10,38-42.</font>@@@@@În acel timp, Isus a intrat într-un sat. O femeie pe nume Marta l-a primit.

Ea avea o soră numită Maria care, așezându-se la picioarele Domnului, asculta cuvântul Lui.

Cât despre Marta, ea era copleșită de multiplele treburi ale slujirii. Ea a intervenit și a zis: «Doamne, nu-ți pasă că sora mea m-a lăsat să fac singură serviciul? Spune-i să mă ajute.»

Domnul i-a răspuns: «Marta, Marta, tu te îngrijorezi și te agiți pentru multe lucruri.

Un singur lucru este necesar. Maria a ales partea cea bună, care nu-i va fi luată.»

##########
Fericitul Luigi Novarese, preot și fondator († 1984)
##########
Scrisoarea sfântului apostol Paul către Coloseni <font dir="ltr">1,24-28.</font>@@@@@Fraților, acum îmi găsesc bucuria în suferințele pe care le suport pentru voi; ceea ce mai rămâne de suferit din încercările lui Cristos în trupul meu, le împlinesc pentru trupul său, care este Biserica.

A acestei Biserici am devenit eu slujitor, și misiunea pe care Dumnezeu mi-a încredințat-o este de a împlini pentru voi vestirea cuvântului Său,

misterul care era ascuns de totdeauna tuturor generațiilor, dar care acum a fost manifestat celor pe care El i-a sfințit.

Căci Dumnezeu a binevoit să le facă cunoscut în ce constă gloria fără preț a acestui mister printre toate națiunile: Cristos este printre voi, el, speranța gloriei!

Acest Cristos, îl vestim: avertizăm pe orice om, instruim pe fiecare în toată înțelepciunea, pentru a-l aduce la desăvârșirea sa în Cristos.

##########
Duminica a șaisprezecea din timpul de peste an
##########
A @@@ @@@ @@@