            Sf. Camil de Lellis, preot și fondator († 1614)
                Fericitul Ghebre Mikael, preot lazarist și martir († 1855)
                Sf. Optațian, episcop († Sec. V)
                Sf. Vincențiu, fond. († 677)
                Sf. Marchelme, preot și călugăr († 775)
                Fericitul Hroznata, călugăr o.praem. și martir († 1200)
                Sf. Toscana, văduvă și apoi voluntară o.h.
                Fericita Angelina de Marsciano, călugăriță († 1435)
                Fericitul Gaspar de Bono, preot o.m. († 1604)
                Sf. Francisc Solano, preot o.f.m. († 1610)
                Fericitul Richard Langhorne, avocat și martir († 1679)
                Sf. Ioan Wang Guixin, martir al credinței († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Cine vrea să-și salveze viața o va pierde; dar cine își va pierde viața pentru mine o va salva.”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Să medităm la acest cuvânt al Domnului nostru: că el vrea „să atragă toate la sine” (In 12,32 Vulg). Cel care vrea să atragă toate lucrurile le adună mai întâi și apoi le atrage. Așa face Domnul nostru: el îl cheamă mai întâi pe om din rătăcirile și dispersările sale exterioare, făcându-l să-și adune simțurile, facultățile, cuvintele, faptele, iar în interior gândurile, intenția, imaginația, dorințele, înclinațiile, inteligența, voința și iubirea sa. Când totul este astfel bine adunat, Dumnezeu îl atrage pe om la sine, căci trebuie mai întâi să te desparți de tot binele exterior sau interior de care te-ai atașat punând în el deplină satisfacție. Această detașare este o cruce dureroasă, cu atât mai dureroasă cu cât atașamentul era mai ferm și mai puternic...

      De ce a permis Dumnezeu ca rareori o zi și o noapte să semene cu ziua și noaptea care le preced? De ce ceea ce te ajuta la devoțiune astăzi nu-ți va fi de niciun ajutor mâine? De ce ai o mulțime de imagini și gânduri care nu duc la nimic? Dragă copilă, acceptă de la Dumnezeu această cruce și suport-o: ea ți-ar deveni o cruce foarte iubitoare, dacă ai putea să-i predai lui Dumnezeu aceste încercări, să le accepți de la el, cu o abandonare adevărată, și să-i mulțumești lui Dumnezeu: „Sufletul meu îl preamărește pe Dumnezeu în toate” (cf. Lc 1,46). Fie că Dumnezeu ia sau dă, Fiul omului trebuie să fie înălțat pe cruce... Dragă copilă, lasă toate acestea, aplică-te mai degrabă unei adevărate abandonări..., și gândește-te mai degrabă să accepți să porți crucea ispitei decât să cauți floarea dulceaței spirituale... Domnul nostru a spus: „Cel care vrea să vină după mine să-și ia crucea și să mă urmeze” (Lc 9,23).
</font>

##########

##########
Cartea Exodului <font dir="ltr">1,8-14.22.</font>@@@@@În zilele acelea, un nou rege a venit la putere în Egipt. El nu-l cunoscuse pe Iosif.

El a spus poporului său: „Iată, poporul fiilor lui Israel este acum mai numeros și mai puternic decât noi.

Să luăm, așadar, măsurile necesare pentru a-l împiedica să se înmulțească. Căci, dacă ar fi un război, el s-ar alătura dușmanilor noștri, ar lupta împotriva noastră și apoi ar ieși din țară.”

Așadar, au impus fiilor lui Israel supraveghetori de corvoadă pentru a-i asupri cu munci grele. Ei au trebuit să construiască pentru Faraon orașele de depozite Pitom și Ramses.

Dar, cu cât erau mai asupriți, cu atât se înmulțeau și proliferau, ceea ce i-a făcut detestați.

Egiptenii i-au supus pe fiii lui Israel unei robii dure

și le-au făcut viața insuportabilă prin corvezi: pregătirea lutului și a cărămizilor și tot felul de munci la câmp; toate aceste munci erau pentru ei o robie dură.

Faraonul a dat acest ordin întregului său popor: „Toți fiii care se vor naște evreilor, aruncați-i în Nil. Lăsați să trăiască doar fetele.”

##########
Psalmul <font dir="ltr">124(123),1-3.4-6.7-8.</font>@@@@@Dacă Domnul nu era cu noi

– să o spună Israel –

dacă Domnul nu era cu noi

când oamenii ne-au atacat,

atunci ne-ar fi înghițit de vii,

în focul mâniei lor.

Atunci, apele ne-ar fi trecut peste noi,

potopul ne-ar fi acoperit;

atunci am fi fost acoperiți

de apele înfuriate.

Binecuvântat să fie Domnul

care nu ne-a lăsat să fim pradă dinților lor!

Ca o pasăre, am scăpat

din lațul vânătorului;

lațul s-a rupt:

noi am scăpat.

Ajutorul nostru este în numele Domnului,

care a făcut cerul și pământul.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">10,34-42.11,1.</font>@@@@@În acel timp, Isus spunea apostolilor săi: „Să nu credeți că am venit să aduc pacea pe pământ: n-am venit să aduc pacea, ci sabia.

Da, am venit să-l despart pe om de tatăl său, pe fiică de mama sa, pe noră de soacra sa:

și dușmani ai omului vor fi cei din propria lui casă.

Cine iubește pe tată sau pe mamă mai mult decât pe mine nu este vrednic de mine; și cine iubește pe fiu sau pe fiică mai mult decât pe mine nu este vrednic de mine;

și cine nu-și ia crucea și nu mă urmează nu este vrednic de mine.

Cine și-a găsit viața o va pierde; și cine și-a pierdut viața pentru mine o va găsi.

Cine vă primește pe voi, mă primește pe mine; și cine mă primește pe mine, îl primește pe cel care m-a trimis pe mine.

Cine primește un profet în calitate de profet, răsplata de profet va primi; și cine primește un om drept în calitate de drept, răsplata de drept va primi.

Și oricine va da de băut, fie și numai un pahar cu apă rece, unuia dintre acești mici în calitate de discipol, adevăr vă spun: nu-și va pierde răsplata.”

După ce Isus a terminat de dat aceste învățături celor doisprezece discipoli ai săi, a plecat de acolo pentru a învăța și a vesti Cuvântul în orașele țării.

##########
Sf. Camil de Lellis, preot și fondator († 1614)
##########
@@@@@

##########
Luni din a 15-a săptămână a timpului liturgic de rând
##########
A @@@  @@@  @@@   