            Sf. Francisc de Geronimo, preot s.j. († 1716)
                Fer. Petru de Luxemburg, episcop († 1387)
                Sfinții Procesus și Martinian, martiri (secolul I)
                Sfinții Liberat, stareț, și alți șase, martiri († 484)
                Sfânta Monegonde, văduvă și reclusă († după 567)
                Sf. Swithun, episcop († 862)
                Sf. Lidan, stareț († 1118)
                Fer. Ioan și Petru Becchetti, preoți († 1420 și 21)
                Sf. Bernardin Realino, preot s.j. († 1618)
                Fer. Eugenie Joubert, fecioară († 1904)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Eliberarea captivilor</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      În această zi, Isus Cristos a intrat biruitor în abisurile iadului. În această zi „&nbsp;a zdrobit porțile de aramă, a rupt zăvoarele de fier&nbsp;”, după cum spune Isaia (45,2). Remarcați aceste expresii. Nu spune că „&nbsp;a deschis&nbsp;” porțile de aramă, nici că le-a înlăturat, ci că le-a „&nbsp;zdrobit&nbsp;”, pentru a face să se înțeleagă că nu mai există închisoare, pentru a spune că Isus a anihilat acest lăcaș al captivilor. O închisoare unde nu mai sunt nici porți, nici zăvoare nu mai poate reține prizonieri. Aceste porți pe care Cristos le-a zdrobit, cine ar putea să le restabilească&nbsp;? Aceste zăvoare pe care le-a rupt, ce om ar putea să le repună&nbsp;?

      Când prinții pământului eliberează deținuți trimițând scrisori de grațiere, ei lasă să subziste porțile și gardienii închisorii, pentru a le arăta celor care ies că ei sau alții pot să reintre. Cristos nu acționează astfel. Zdrobând porțile de aramă, el mărturisește că nu mai există captivitate, nici moarte.

      De ce porți „&nbsp;de aramă&nbsp;”&nbsp;?… Pentru că moartea era nemiloasă, inflexibilă, dură ca diamantul. Niciodată, în toate secolele dinaintea lui Isus Cristos, niciunul dintre captivii săi nu reușise să-i scape, până în ziua în care Suveranul cerului a coborât în abis pentru a-i smulge victimele.
</font>

##########

##########
Cartea Genezei <font dir="ltr">21,5.8-20.</font>@@@@@Abraham avea o sută de ani când s-a născut fiul său Isaac.

Copilul a crescut și a fost înțărcat. Abraham a dat un mare ospăț în ziua în care Isaac a fost înțărcat.

Or, Sara îl privea pe Ismael, fiul pe care Abraham îl avusese cu Agar Egipteanca, cum se juca.

Ea i-a zis lui Abraham: „ Izgonește pe această slujnică și pe fiul ei; căci fiul acestei slujnice nu trebuie să moștenească împreună cu fiul meu Isaac. ”

Acest cuvânt l-a întristat mult pe Abraham, din cauza fiului său Ismael,

dar Dumnezeu i-a zis: „ Nu te întrista din cauza băiatului și a slujnicei tale; ascultă tot ce-ți va spune Sara, căci prin Isaac se va numi descendența ta;

dar voi face o națiune și din fiul slujnicei, căci și el este din descendența ta. ”

Abraham s-a sculat dis-de-dimineață, a luat pâine și un burduf cu apă, le-a pus pe umărul lui Agar, i-a dat copilul, apoi a trimis-o. Ea a plecat și a rătăcit prin pustiul Beerșeba.

Când apa din burduf s-a epuizat, ea a lăsat copilul sub un tufiș,

și s-a dus să șadă nu departe de acolo, la distanța unei bătaie de săgeată. Își zicea: „ Nu vreau să văd copilul murind !” S-a așezat nu departe de acolo. Și-a ridicat vocea și a plâns.

Dumnezeu a auzit glasul băiețelului; și din cer, îngerul lui Dumnezeu a chemat-o pe Agar: „ Ce ai, Agar ? Nu te teme, căci Dumnezeu a auzit glasul băiețelului, sub tufișul unde era.

Ridică-te ! Ia băiatul și ține-l de mână, căci voi face din el o mare națiune. ”

Atunci, Dumnezeu i-a deschis ochii lui Agar, și ea a zărit o fântână. A mers să umple burduful și i-a dat de băut băiatului.

Dumnezeu a fost cu el, a crescut și a locuit în pustiu, și a devenit un arcaș.

##########
Psalmul <font dir="ltr">34(33),7-8.10-11.12-13.</font>@@@@@Un sărac strigă; Domnul aude:

 îl salvează de toate angoasele sale.

Îngerul Domnului tabără în jurul 

pentru a-i elibera pe cei care se tem de el.

Sfinților Domnului, adorați-l:

nimic nu le lipsește celor care se tem de el.

Unii bogați au pierdut tot, le este foame;

cine-l caută pe Domnul nu va duce lipsă de niciun bun.

Veniți, fiii mei, ascultați-mă,

să vă învăț frica de Domnul.

Cine iubește viața

și dorește zile în care va vedea fericirea?

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">8,28-34.</font>@@@@@În acel timp, pe când Isus ajungea pe celălalt țărm, în țara gadarenilor, doi posedați au ieșit din morminte în întâmpinarea lui; erau atât de agresivi încât nimeni nu putea trece pe acel drum.

Și iată că au început să strige: „ Ce vrei de la noi, Fiul lui Dumnezeu ? Ai venit să ne chinuiești înainte de timpul stabilit ?”

Or, era departe o turmă mare de porci care își căuta hrana.

Demonii îl rugau pe Isus: „ Dacă ne expulzi, trimite-ne în turma de porci. ”

El le-a răspuns: „ Mergeți. ” Ei au ieșit și s-au dus în porci; și iată că, de pe vârful stâncii, toată turma s-a prăbușit în mare, iar porcii au murit în valuri.

Păzitorii au fugit și s-au dus în oraș să anunțe toate acestea, și în special ce se întâmplase cu posedații.

Și iată că tot orașul a ieșit în întâmpinarea lui Isus; și când l-au văzut, oamenii l-au rugat să plece din teritoriul lor.

##########
Sf. Francisc de Geronimo, preot s.j. († 1716)
##########
@@@@@

##########
Miercuri din a 13-a săptămână a timpului obișnuit
##########
A @@@  @@@  @@@   