

            Sfânta Clara de Assisi, fondatoare († 1253)
                Sfântul Alexandru Cărbunarul, episcop și martir († sec. III)
                Fericitul Jean-Georges Rehm, preot o.p. și martir († 1794)
                Fericitul Maurice Tornay, preot și martir († 1949)
                Sfântul Tiburțiu, martir († 288)
                Sfânta Suzana, martiră romană († secol necunoscut)
                Sfântul Rufin, episcop († aprox. sec. IV)
                Sfântul Casian, episcop († sec. IV)
                Sfântul Taurin, episcop († sec. V ?)
                Sfânta Attracta, abatesă († sec. V)
                Sfântul Equițiu, abate († înainte de 571)
                Sfântul Géry, episcop († aprox. 625)
                Sfânta Rusticole, abatesă († 632)
                Fericitul Étienne Rowsham, preot și martir († 1586)
                Fericitul Jean Sandys, preot și martir († 1586)
                Fericitul Guillaume Lampley, croitor și martir († 1586)
                Fericitul Rafael Alonso Gutierrez, laic și martir († 1936)
                Fericitul Charles Diaz Gandia, laic și martir († 1936)
                Fericitul Michel Domingo Cendra, s.d.b. și martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Fiii sunt liberi”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Apostolul Paul spune că însăși creația așteaptă revelarea copiilor lui Dumnezeu (Rom 8,19). Această creație este acum supusă, fără voie, puterii nimicului; dar ea este în speranță. Căci ea speră că Cristos o va ajuta prin harul său să se elibereze de sclavia degradării inevitabile și să primească libertatea glorioasă a copiilor lui Dumnezeu. Astfel va exista o singură libertate, pentru creație și pentru copiii lui Dumnezeu, atunci când gloria acestora se va revela. Dar acum, atâta timp cât această revelație se lasă așteptată, toată creația geme așteptând să împărtășească gloria adopției și a răscumpărării noastre (v. 22)...

      Este clar că făpturile care gem așteptând adopția fiilor au în ele primele daruri ale Duhului (v. 9s). Această adopție a fiilor este răscumpărarea întregului trup, atunci când acesta, în calitate de fiu adoptiv al lui Dumnezeu, va vedea față în față acest bine etern și divin. Există deja o adopție filială în Biserica Domnului atunci când Duhul din noi strigă: „Abba, Părinte” (v. 15). Dar această adopție va fi perfectă atunci când cei care vor fi admiși să vadă fața lui Dumnezeu vor învia toți în nemurire, onoare și glorie. Atunci condiția umană se va considera cu adevărat răscumpărată. De aceea apostolul Paul îndrăznește să spună: „Am fost mântuiți în speranță” (v. 24). Într-adevăr, speranța mântuiește, ca și credința, despre care se spune: „Credința ta te-a mântuit” (Mc 5,34).
</font>

##########
Cartea Deuteronomului <font dir="ltr">10,12-22.</font>@@@@@Moise spunea poporului:

« Acum, știi tu, Israele, ce-ți cere Domnul Dumnezeul tău? Să te temi de Domnul Dumnezeul tău, să umbli pe toate căile lui, să-l iubești pe Domnul Dumnezeul tău, să-i slujești din toată inima ta și din tot sufletul tău,

să ții poruncile și legile Domnului pe care ți le dau astăzi pentru binele tău.

Domnului Dumnezeului tău îi aparțin cerurile și înălțimile cerurilor, pământul și tot ce este în el.

Și totuși, numai de părinții tăi s-a atașat Domnul Dumnezeul tău din dragoste. După ei, dintre toate popoarele, descendența lor a ales-o, ceea ce face și astăzi cu voi.

Practicați tăierea împrejur a inimii, nu mai fiți încăpățânați la ceafă,

căci Domnul Dumnezeul vostru este Dumnezeul dumnezeilor și Domnul domnilor, Dumnezeul cel mare, puternic și înfricoșător, care este imparțial și nu se lasă cumpărat.

El este cel care face dreptate orfanului și văduvei, care iubește străinul și-i dă hrană și îmbrăcăminte.

Așadar, iubiți străinul, căci în țara Egiptului voi ați fost străini.

Să te temi de Domnul Dumnezeul tău, să-i slujești, de el să te ții, și pe numele lui să juri.

El este Dumnezeul tău, el este cel pe care trebuie să-l lauzi: el a făcut pentru tine aceste lucruri mari și înfricoșătoare pe care le-ai văzut cu ochii tăi.

Când părinții tăi au ajuns în Egipt, erau doar șaptezeci; dar acum Domnul Dumnezeul vostru v-a făcut la fel de numeroși ca stelele cerului. »

##########
Psalmul <font dir="ltr">147,12-13.14-15.19-20.</font>@@@@@Glorifică-l pe Domnul, Ierusalime!

Să-l celebrezi pe Dumnezeul tău, o, Sion!

El a consolidat barele porților tale, 

în zidurile tale ți-a binecuvântat copiii.

El face să domnească pacea la granițele tale, 

și te satură cu pâine de grâu.

El își trimite cuvântul pe pământ: 

rapid, cuvântul său îl parcurge.

El își revelează cuvântul lui Iacob, 

voințele și legile sale lui Israel.

Niciun popor nu l-a tratat astfel; 

niciun altul nu i-a cunoscut voințele.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">17,22-27.</font>@@@@@În acel timp, pe când Isus și discipolii erau reuniți în Galileea, le-a spus: „Fiul Omului va fi dat în mâinile oamenilor;

îl vor ucide și, a treia zi, va învia.” Și ei au fost profund întristați.

Când au ajuns în Capernaum, cei care percepeau taxa de două drahme pentru Templu au venit la Petru și i-au spus: „Învățătorul vostru plătește bine cele două drahme, nu-i așa?”

El a răspuns: „Da.” Când Petru a intrat în casă, Isus a luat primul cuvântul: „Simon, care este părerea ta? Regii pământului, de la cine percep taxele sau impozitul? De la fiii lor, sau de la celelalte persoane?”

Petru i-a răspuns: „De la ceilalți.” Și Isus a reluat: „Așadar, fiii sunt liberi.

Dar, pentru a nu scandaliza oamenii, mergi până la mare, aruncă undița și prinde primul pește care va mușca; deschide-i gura și vei găsi în ea o monedă de patru drahme. Ia-o, o vei da pentru mine și pentru tine.”

##########
Sfânta Clara de Assisi, fondatoare († 1253)
##########
@@@@@

##########
Luni, din a 19-a săptămână a timpului liturgic de rând
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@