            Sfântul Francisc de Geronimo, preot s.j. († 1716)
                Fericitul Petru de Luxemburg, episcop († 1387)
                Sfinții Procesus și Martinian, martiri (secolul I)
                Sfinții Liberat, abate, și alți șase, martiri († 484)
                Sfânta Monégonde, văduvă și reclusă († după 567)
                Sfântul Swithun, episcop († 862)
                Sfântul Lidan, abate († 1118)
                Fericiții Ioan și Petru Becchetti, preoți († 1420 și 21)
                Sfântul Bernardin Realino, preot s.j. († 1618)
                Fericită Eugenie Joubert, fecioară († 1904)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Eliberarea captivilor</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      În această zi Isus Cristos a intrat biruitor în abisurile iadului. În această zi «&nbsp;a sfărâmat porțile de aramă și a rupt zăvoarele de fier&nbsp;», așa cum spune Isaia (45,2). Remarcați aceste expresii. Nu spune că «&nbsp;a deschis&nbsp;» porțile de aramă, nici că le-a îndepărtat, ci că le «&nbsp;a sfărâmat&nbsp;», pentru a face să se înțeleagă că nu mai există închisoare, pentru a spune că Isus a nimicit acest loc al captivilor. O închisoare unde nu mai sunt nici porți, nici zăvoare, nu mai poate reține prizonieri. Aceste porți pe care Cristos le-a sfărâmat, cine le-ar putea restabili&nbsp;? Aceste zăvoare pe care le-a rupt, ce om le-ar putea reface&nbsp;?

      Când principii pământului eliberează deținuți trimițând scrisori de grațiere, ei lasă să subziste porțile și gardienii închisorii, pentru a arăta celor care ies că pot intra din nou, ei sau alții. Cristos nu acționează astfel. Sfărâmând porțile de aramă, el mărturisește că nu mai există captivitate, nu mai există moarte.

      De ce porți «&nbsp;de aramă&nbsp;»&nbsp;?… Pentru că moartea era nemiloasă, inflexibilă, dură ca diamantul. Niciodată, în toate secolele dinaintea lui Isus Cristos, niciunul dintre captivii săi nu reușise să-i scape, până în ziua în care Suveranul cerului a coborât în abis pentru a-i smulge victimele.
</font>

##########

##########
Cartea Genezei <font dir="ltr">21,5.8-20.</font>@@@@@Abraham avea o sută de ani când s-a născut fiul său Isaac.

Copilul a crescut și a fost înțărcat. Abraham a dat un mare ospăț în ziua în care Isaac a fost înțărcat.

Sara îl privea pe Ismael, fiul pe care Abraham îl avusese cu Agar, egipteanca, cum se juca.

Ea i-a zis lui Abraham: «Alung-o pe această slujnică și pe fiul ei; căci fiul acestei slujnice nu trebuie să împartă moștenirea cu fiul meu Isaac.»

Acest cuvânt l-a întristat mult pe Abraham, din cauza fiului său Ismael,

dar Dumnezeu i-a zis: «Nu fi trist din cauza băiatului și a slujnicei tale; ascultă tot ce-ți va spune Sara, căci prin Isaac se va numi seminția ta;

dar voi face un neam și din fiul slujnicei, căci și el este din seminția ta.»

Abraham s-a sculat de dimineață, a luat pâine și un burduf cu apă, le-a pus pe umărul lui Agar, i-a încredințat copilul, apoi a trimis-o. Ea a plecat și a rătăcit în pustiul Beer-Șeba.

Când apa din burduf s-a terminat, ea a lăsat copilul sub un tufiș,

și s-a dus să se așeze nu departe de acolo, la o distanță de o aruncătură de săgeată. Își zicea: «Nu vreau să-l văd pe copil murind!» Ea s-a așezat nu departe de acolo. Și-a ridicat vocea și a plâns.

Dumnezeu a auzit vocea băiețelului; și din cer, îngerul lui Dumnezeu a strigat-o pe Agar: «Ce ai, Agar? Nu te teme, căci Dumnezeu a auzit vocea băiețelului, sub tufișul unde era.

Ridică-te! Ia băiatul și ține-l de mână, căci voi face din el un neam mare.»

Atunci, Dumnezeu i-a deschis ochii lui Agar, și ea a văzut o fântână. S-a dus să umple burduful și i-a dat să bea băiatului.

Dumnezeu a fost cu el, a crescut și a locuit în pustiu, și a devenit un arcaș.

##########
Psalmul <font dir="ltr">34(33),7-8.10-11.12-13.</font>@@@@@Un sărac strigă; Domnul ascultă:

 îl salvează din toate angoasele sale.

Îngerul Domnului stă în jurul 

pentru a-i elibera pe cei care se tem de el.

Sfinți ai Domnului, adorați-l: 

nimic nu lipsește celor care se tem de el.

Unii bogați au pierdut totul, le este foame; 

cel care îl caută pe Domnul nu va duce lipsă de niciun bun.

Veniți, fiii mei, ascultați-mă, 

ca să vă învăț frica de Domnul.

Cine iubește viața 

și dorește zilele în care va vedea fericirea?

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">8,28-34.</font>@@@@@În acel timp, pe când Isus ajungea pe celălalt țărm, în ținutul gadarenilor, doi demonizați au ieșit din morminte în întâmpinarea lui; erau atât de agresivi, încât nimeni nu putea trece pe acel drum.

Și iată că au început să strige: «Ce vrei de la noi, Fiu al lui Dumnezeu? Ai venit să ne chinuiești înainte de timpul stabilit?»

Acolo, departe, era o mare turmă de porci care își căuta hrana.

Demonii îl rugau pe Isus: «Dacă ne izgonești, trimite-ne în turma de porci.»

El le-a răspuns: «Duceți-vă!» Ei au ieșit și s-au dus în porci; și iată că, de pe stâncă, toată turma s-a aruncat în mare, iar porcii au murit în valuri.

Gardienii au fugit și s-au dus în oraș să anunțe toate acestea, și în special ce se întâmplase cu demonizații.

Și iată că tot orașul a ieșit în întâmpinarea lui Isus; și când l-au văzut, oamenii l-au rugat să plece din teritoriul lor.

##########
Sfântul Francisc de Geronimo, preot s.j. († 1716)
##########
@@@@@

##########
Miercuri din săptămâna a 13-a a timpului de peste an
##########
A @@@ @@@ @@@