            Fer. Manuel Moreno și comp., preoți o.p., martiri († 1936)
                Sf. Abel, arhiepiscop († 764)
                Sf. Memmie, episcop († sec. III/IV)
                Sf. Paris, episcop († sec. IV)
                Sf. Casian, episcop († sec. IV)
                Sf. Nonna, femeie și mamă de sfinți († 374)
                Sf. Emigde, episcop și martir († c. 303)
                Sf. Venanțiu, episcop († după 535)
                Sf. Viâtre, eremit († sec. VI)
                Sf. Oswald, rege de Northumbria și martir († 642)
                Fer. Francisc Zanfredini  (1270-1350)
                Sf. Margareta de Cesolo, văduvă († 1385)
                Fer. Pierre-Michel Noël, preot și martir († 1794)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Curaj! Nu vă mai temeți! » (Mt 14,27)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            [Domnul nostru&nbsp;:] «&nbsp;Copiii Mei, orice vi s-ar întâmpla, amintiți-vă că Eu sunt mereu cu voi… amintiți-vă că, vizibil sau invizibil, părând să acționez sau părând să dorm și să vă uit, Eu veghez mereu, sunt pretutindeni și sunt atotputernic. Să nu aveți niciodată teamă, nicio îngrijorare&nbsp;: Eu sunt aici, Eu veghez, Eu vă iubesc – nu vă mai îndoiți, sper, de iubirea Mea&nbsp;! –, Eu sunt atotputernic… Ce vă mai trebuie&nbsp;?...

            Tot ceea ce vi se întâmplă, vi se întâmplă prin permisiunea Mea sau prin voința Mea, prin permisiunea sau voința iubirii Mele, pentru ca voi să obțineți un mare bine, un mare bine pe care Eu Însumi vă ajut să-l obțineți prin harul Meu… Nu vă temeți, așadar, de nimic, deoarece nimic nu vi se poate întâmpla fără permisiunea Mea… nu vă întristați de nimic, cel puțin nu cu o durere care depășește acele mișcări instinctive de sensibilitate, rapide și trecătoare, care sunt efecte ale naturii și ale simțurilor&nbsp;; ci conformați-vă voința voastră cu a Mea…

             Amintiți-vă de acele furtuni pe care Eu le-am potolit cu un cuvânt, făcând să le urmeze o liniște atât de mare… Amintiți-vă de felul în care l-am susținut pe Petru mergând pe ape… Eu sunt întotdeauna la fel de aproape de fiecare om precum eram atunci de voi, și la fel de dispus să-l ajut, să-l salvez în tot ceea ce va fi spre binele sufletului său. (…) O&nbsp;! în această viață, furtuna este continuă, și barca voastră este mereu aproape de a se scufunda… Dar Eu, Eu sunt acolo, și cu Mine ea este de nescufundat&nbsp;: nu vă încredeți în nimic, și mai ales în voi înșivă, dar aveți în Mine o încredere completă, care să alunge îngrijorarea…&nbsp;»
</font>

##########

##########
Cartea Numerilor <font dir="ltr">12,1-13.</font>@@@@@În zilele acelea, pentru că Moise se căsătorise cu o femeie etiopiană, sora lui, Miriam, și fratele său, Aaron, au început să-l critice.

Ei ziceau: «Vorbește Domnul doar prin Moise? Nu vorbește și prin noi?» Domnul a auzit.

– Or, Moise era foarte umil, cel mai umil om pe care l-a purtat pământul.

Deodată, Domnul le-a zis lui Moise, lui Aaron și lui Miriam: «Ieșiți voi trei la cortul întâlnirii!» Și au ieșit toți trei.

Domnul a coborât în stâlpul de nor și s-a oprit la intrarea Cortului. L-a chemat pe Aaron și pe Miriam; amândoi s-au apropiat, și El le-a spus:

«Ascultați bine cuvintele Mele: Când este printre voi un profet al Domnului, Mă fac cunoscut lui într-o viziune, îi vorbesc într-un vis.

Nu așa este cu slujitorul Meu Moise, el, care în toată casa Mea este vrednic de încredere:

îi vorbesc față în față, într-o viziune clară și nu în enigme; ceea ce el privește este însăși forma Domnului. De ce ați îndrăznit să-l criticați pe slujitorul Meu Moise?»

Mânia Domnului s-a aprins împotriva lor, apoi El a plecat.

Norul s-a îndepărtat de cort, și iată: Miriam era acoperită de o lepră albă ca zăpada. Aaron s-a întors spre ea, și iată că era leproasă.

Atunci i-a zis lui Moise: «Te rog fierbinte, domnul meu, nu lăsa să cadă peste noi această vină pe care am avut nebunia să o facem.

Miriam să nu fie ca un copil mort-născut, a cărui carne este pe jumătate roasă atunci când iese din pântecele mamei sale!»

Moise a strigat către Domnul: «Dumnezeule, te rog, vindec-o!»

##########
Psalmul <font dir="ltr">51(50),3-4.5-6ab.12-13.</font>@@@@@Miluiește-mă, Dumnezeule, după mare mila ta, 

Și după mulțimea îndurărilor tale, șterge fărădelegea mea.

Mai vârtos mă spală de fărădelegea mea, 

Și de păcatul meu mă curățește.

Că fărădelegea mea eu o cunosc, 

Și păcatul meu este pururea înaintea mea.

Ție unuia am greșit și rău înaintea Ta am făcut,

Așa încât drept ești Tu în cuvintele Tale 

Și biruitor când vei judeca.

Inimă curată zidește întru mine, Dumnezeule, 

Și duh drept înnoiește în cele dinlăuntru ale mele.

Nu mă lepăda de la fața Ta, 

Și Duhul Tău cel Sfânt nu-l lua de la mine.

##########
Evanghelia după sfântul Matei <font dir="ltr">14,22-36.</font>@@@@@Îndată după ce a hrănit mulțimea în pustiu, Isus i-a silit pe discipoli să intre în barcă și să meargă înaintea lui pe celălalt mal, în timp ce El dădea drumul mulțimilor.

După ce le-a dat drumul, s-a urcat pe munte, deoparte, ca să se roage. Când s-a lăsat seara, era acolo, singur.

Barca era deja la o bună distanță de uscat, era bătută de valuri, căci vântul era împotrivă.

Pe la a patra strajă a nopții, Isus a venit spre ei, umblând pe mare.

Văzându-l umblând pe mare, discipolii s-au tulburat. Au zis: «Este o fantomă!» Cuprinși de frică, au început să strige.

Îndată însă, Isus le-a vorbit: «Curaj! Eu sunt; nu vă temeți!»

Petru a luat atunci cuvântul: «Doamne, dacă ești tu, poruncește-mi să vin la tine pe ape.»

Isus i-a zis: «Vino!» Petru a coborât din barcă și a mers pe ape ca să ajungă la Isus.

Dar, văzând forța vântului, s-a speriat și, cum începea să se afunde, a strigat: «Doamne, salvează-mă!»

Îndată, Isus a întins mâna, l-a prins și i-a zis: «Om cu puțină credință, de ce te-ai îndoit?»

Și când s-au urcat în barcă, vântul a încetat.

Atunci, cei care erau în barcă s-au prosternat înaintea lui și i-au zis: «Cu adevărat, tu ești Fiul lui Dumnezeu!»

După traversare, au acostat la Genezaret.

Oamenii din acel loc l-au recunoscut pe Isus; au dat de știre în toată regiunea și i-au adus pe toți bolnavii.

Îl implorau să-i lase să atingă numai marginea mantiei sale, și toți cei care făceau aceasta erau vindecați.

##########
Fer. Manuel Moreno și comp., preoți o.p., martiri († 1936)
##########
@@@@@

##########
Marți din a 18-a săptămână a timpului de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   