            Sf. Francisc de Geronimo, preot s.j. († 1716)
                Fer. Petru de Luxemburg, episcop († 1387)
                Sfinții Procesus și Martinian, martiri (sec. I)
                Sfinții Liberat, abate, și alți șase, martiri († 484)
                Sf. Monegonde, văduvă și reclusă († după 567)
                Sf. Swithun, episcop († 862)
                Sf. Lidan, abate († 1118)
                Feric. Ioan și Petru Becchetti, preoți († 1420 și 21)
                Sf. Bernardin Realino, preot s.j. († 1618)
                Fer. Eugenia Joubert, fecioară († 1904)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Eliberarea captivilor</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      În această zi Isus Cristos a intrat biruitor în adâncurile iadului. În această zi „a sfărâmat porțile de aramă și a rupt zăvoarele de fier”, după cum spune Isaia (45,2). Observați aceste expresii. Nu spune că „a deschis” porțile de aramă, nici că le-a îndepărtat, ci că „le-a sfărâmat”, pentru a face să se înțeleagă că nu mai există închisoare, pentru a spune că Isus a nimicit acest loc de detenție al captivilor. O închisoare în care nu mai există nici porți, nici zăvoare nu mai poate reține prizonieri. Aceste porți pe care Cristos le-a sfărâmat, cine ar putea să le restabilească? Aceste zăvoare pe care le-a rupt, ce om ar putea să le pună la loc?

      Când principii pământului eliberează deținuți trimițând scrisori de grație, ei lasă să subziste porțile și gardienii închisorii, pentru a le arăta celor care ies că pot reveni acolo, ei sau alții. Cristos nu acționează astfel. Sfărâmând porțile de aramă, el mărturisește că nu mai există captivitate, nici moarte.

      De ce porți „de aramă”?... Pentru că moartea era nemiloasă, inflexibilă, dură ca diamantul. Niciodată în toate secolele dinaintea lui Isus Cristos, niciodată niciunul dintre captivii ei nu a putut să-i scape, până în ziua în care Suveranul cerului a coborât în abis pentru a-i smulge victimele.
</font>

##########

##########
Cartea Genezei <font dir="ltr">21,5.8-20.</font>@@@@@Abraham avea o sută de ani când i s-a născut fiul său Isaac.

Copilul a crescut și a fost înțărcat. Abraham a dat un mare ospăț în ziua în care Isaac a fost înțărcat.

Dar Sara îl privea pe Ismael, fiul pe care Abraham îl avusese cu Agar Egipteanca, cum se juca.

Ea i-a spus lui Abraham: „Izgonește pe această servitoare și pe fiul ei; căci fiul acestei servitoare nu trebuie să împartă moștenirea cu fiul meu Isaac.”

Acest cuvânt l-a întristat mult pe Abraham, din cauza fiului său Ismael,

dar Dumnezeu i-a spus: „Nu te întrista din cauza băiatului și a servitoarei tale; ascultă tot ce îți va spune Sara, căci prin Isaac va purta numele tău o descendență;

dar voi face și din fiul servitoarei o națiune, căci și el este din descendența ta.”

Abraham s-a sculat dis-de-dimineață, a luat pâine și un burduf cu apă, le-a pus pe umărul Agarei, i-a încredințat copilul, apoi a trimis-o. Ea a plecat și a rătăcit prin deșertul Beer-Șeba.

Când apa din burduf s-a epuizat, ea a lăsat copilul sub un tufiș,

și s-a așezat nu departe de acolo, la distanța unei aruncături de săgeată. Își spunea: „Nu vreau să-l văd pe copil murind!” S-a așezat nu departe de acolo. Și-a ridicat glasul și a plâns.

Dumnezeu a auzit glasul băiețelului; iar din cer, îngerul lui Dumnezeu a chemat-o pe Agar: „Ce ai, Agar? Nu te teme, căci Dumnezeu a auzit glasul băiețelului, sub tufișul unde era.

Ridică-te! Ia băiatul și ține-l de mână, căci voi face din el o națiune mare.”

Atunci, Dumnezeu i-a deschis ochii Agarei, și ea a zărit o fântână. A mers să umple burduful și i-a dat să bea băiatului.

Dumnezeu a fost cu el, a crescut și a locuit în deșert, și a devenit un arcaș.

##########
Psalmul <font dir="ltr">34(33),7-8.10-11.12-13.</font>@@@@@Un sărac strigă; Domnul ascultă:

 îl salvează din toate angoasele sale.

Îngerul Domnului stă de jur împrejur 

pentru a-i elibera pe cei care se tem de el.

Sfinții Domnului, adorați-l: 

nimic nu le lipsește celor care se tem de el.

Bogății au pierdut totul, le este foame; 

cine îl caută pe Domnul nu-i va lipsi niciun bine.

Veniți, fiii mei, ascultați-mă, 

ca să vă învăț frica de Domnul.

Cine iubește viața 

și dorește zilele în care va vedea fericirea?

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">8,28-34.</font>@@@@@În acel timp, pe când Isus ajungea pe celălalt mal, în ținutul gadarenilor, doi posedați au ieșit dintre morminte în întâmpinarea lui; erau atât de agresivi încât nimeni nu putea trece pe acel drum.

Și iată că au început să strige: „Ce vrei de la noi, Fiul lui Dumnezeu? Ai venit să ne chinuiești înainte de timpul stabilit?”

Era însă departe o mare turmă de porci care își căuta hrana.

Demonii îl implorau pe Isus: „Dacă ne izgonești, trimite-ne în turma de porci.”

El le-a răspuns: „Mergeți.” Ei au ieșit și s-au dus în porci; și iată că, de pe stâncă, toată turma s-a aruncat în mare, iar porcii au murit în valuri.

Păzitorii au fugit și s-au dus în oraș să povestească toate acestea, și în special ce se întâmplase cu posedații.

Și iată că tot orașul a ieșit în întâmpinarea lui Isus; și când l-au văzut, oamenii l-au implorat să plece de pe teritoriul lor.

##########
Sf. Francisc de Geronimo, preot s.j. († 1716)
##########
@@@@@

##########
Miercuri din săptămâna a 13-a a timpului de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   