            Sfinții Acuila și Priscila, soți exemplari († sec. I)
                Sf. Tibaud de Marly, abate († 1247)
                Fer. Pierre Vigne, preot († 1740)
                Sf. Gliceria, martiră († sec. II)
                Sf. Procope de Antiohia, martir († c. 303)
                Sf. Pancrațiu, episcop și martir († sec. I)
                Sf. Auspiciu, episcop († sec. V)
                Sf. Disibod, eremit († sec. V)
                Sf. Landrada, abatesă († 690)
                Sf. Kilian, episcop și martir († 689)
                Sfinții Călugări ai mănăstirii Sfântul Abraham, martiri († 840)
                Sf. Adrian III, papă (al 109-lea) din 884 până în 885
                Fer. Eugen III, papă (al 165-lea) din 1145 până în 1153
                Fer. Mancius Araki, martir († 1623)
                Sf. Jean Wu Wenyin, catehet și martir († 1900)
                Sf. Edgar Pașnicul, rege al Angliei († 975)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Rugați-vă stăpânului secerișului să trimită lucrători”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Părinte sfânt, sursă inepuizabilă a existenței și a iubirii, 

care arăți în omul viu splendoarea gloriei tale, 

și care așezi în inima sa sămânța chemării tale, 

fă ca nimeni, prin neglijența noastră, să nu ignore sau să nu piardă acest dar, 

ci ca toți să poată merge cu mare generozitate 

spre împlinirea Iubirii tale.

Doamne Isuse, care în timpul pelerinajului tău pe drumurile Palestinei, 

ai ales și ai chemat apostolii 

și le-ai încredințat sarcina de a predica Evanghelia, 

de a păstori credincioșii, de a celebra cultul divin, 

fă ca, și astăzi, Bisericii tale să nu-i lipsească 

preoți sfinți care să poarte tuturor 

roadele morții și învierii tale.

Duhule Sfânt, tu care sfințești Biserica 

prin revărsarea constantă a darurilor tale, 

pune în inima celor chemați la viața consacrată 

o pasiune intimă și puternică pentru Împărăție, 

pentru ca, printr-un „da” generos și necondiționat, 

să-și pună existența în slujba Evangheliei.

Preasfântă Fecioară, tu care fără ezitare 

te-ai oferit pe tine însăți Atotputernicului 

pentru împlinirea planului său de mântuire, 

trezește încrederea în inima tinerilor 

pentru ca să existe întotdeauna păstori zeloși, 

care să călăuzească poporul creștin pe calea vieții, 

și suflete consacrate capabile să mărturisească, 

prin castitate, sărăcie și ascultare, 

prezența eliberatoare a Fiului tău înviat. 

Amin.
</font>

##########

##########
Cartea Genezei <font dir="ltr">32,23-32.</font>@@@@@În noaptea aceea, Iacob s-a ridicat, și-a luat cele două soții, cele două slujitoare, pe cei unsprezece copii ai săi și a trecut vadul Iabocului.

Le-a trecut pârâul și a trecut și tot ce îi aparținea.

Iacob a rămas singur. Și cineva s-a luptat cu el până la răsăritul zorilor.

Văzând omul că nu-l poate birui, l-a lovit la încheietura șoldului, iar șoldul lui Iacob s-a dislocat în timpul luptei.

Omul a zis: „Lasă-mă să plec, căci au răsărit zorile!” Iacob a răspuns: „Nu te voi lăsa decât dacă mă vei binecuvânta.”

Omul a întrebat: „Cum te numești?” El a răspuns: „Iacob.”

El a zis: „Nu te vei mai numi Iacob, ci Israel (adică: Dumnezeu luptă), pentru că te-ai luptat cu Dumnezeu și cu oameni și ai biruit.”

Iacob a întrebat: „Te rog, spune-mi numele tău!” Dar el a răspuns: „De ce mă întrebi numele meu?” Și acolo l-a binecuvântat.

Iacob a numit acel loc Penuel (adică: Fața lui Dumnezeu), „căci, zicea el, am văzut pe Dumnezeu față în față și mi-am păstrat viața.”

La răsăritul soarelui, a trecut pârâul la Penuel. A rămas șchiop de șold.

##########
Psalmul <font dir="ltr">17(16),1.2-3ab.6-7.8.15.</font>@@@@@Doamne, ascultă dreptatea! 

Auzi-mi plângerea, primește-mi rugăciunea:

buzele mele nu mint.

De la fața ta îmi va veni sentința:

ochii tăi vor vedea unde este dreptatea.

Tu îmi cercetezi inima, mă vizitezi noaptea,

mă pui la încercare, fără să găsești nimic.

Te chem pe tine, Dumnezeul care răspunde:

ascultă-mă, auzi ce spun.

Arată minunile harului tău, 

tu care îi eliberezi de asupritor 

pe cei ce se refugiază sub dreapta ta.

Păzește-mă ca lumina ochiului;

la umbra aripilor tale, ascunde-mă,

Iar eu, prin dreptatea ta, voi vedea fața ta: 

la trezire, mă voi sătura de chipul tău.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">9,32-38.</font>@@@@@În acel timp, iată că i-au prezentat lui Isus un posedat care era surdo-mut.

Când demonul a fost expulzat, surdo-mutul a început să vorbească. Mulțimile erau pline de admirație și ziceau: „Niciodată nu s-a văzut așa ceva în Israel!”

Dar fariseii ziceau: „Prin căpetenia demonilor îi expulzează pe demoni.”

Isus străbătea toate orașele și toate satele, învățând în sinagogile lor, proclamând Evanghelia Împărăției și vindecând orice boală și orice neputință.

Văzând mulțimile, Isus a fost cuprins de compasiune față de ele, pentru că erau descurajate și doborâte ca niște oi fără păstor.

Atunci le-a spus discipolilor săi: „Secerișul este bogat, dar lucrătorii sunt puțini.

Rugați-vă așadar stăpânului secerișului să trimită lucrători pentru secerișul său.”

##########
Sfinții Acuila și Priscila, soți exemplari († sec. I)
##########
@@@@@

##########
Marțea din a 14-a săptămână a timpului liturgic obișnuit
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   