Fericitelor Marie-Rose de Gordon și 6 tovarășe, martire († 1794)
    Sfântul Antioh, medic și martir († sec. al III-lea sau al IV-lea)
    Sfântul Atenoghen, horepiscop și martir († c. 305)
    Sfântul Hélier, eremit și martir († sec. al VI-lea)
    Sfinții Monulph și Gondulph, episcopi († sec. al VI-lea sau al VII-lea)
    Sfinții Reinelde, Grimoald și Gondulph, martiri († 680)
    Sfântul Sisenand, diacon și martir († 851)
    Fericita Irmengarde, stareță († 866)
    Fericitul Simon de Costa, religios s.j. și martir († 1570)
    Fericiții Jean Sugar și Robert Grissold, martiri († 1604)
    Fericiții André de Soveral și Dominique Carvalho, martiri
    Fericiții Nicolas Savouret și Claude Béguignot, martiri († 1794)
    Sfânta Marie-Madeleine Postel, fecioară († 1846)
    Sfinții Lang Yangzhi și Paul Lang Fu, martiri († 1900)
    Sfânta Thérèse Zhang Hezhi, martiră († 1900)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Nimeni nu-L cunoaște pe Tatăl, decât Fiul și cel căruia Fiul voiește să i-L reveleze”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Tatăl este cel de la care vine tot ceea ce există. El însuși, în Cristos și prin Cristos, este originea a toate. În plus, El este în sine însuși ființa sa și nu primește de altundeva ceea ce este... El este infinit pentru că nu este într-un anumit loc, ci totul este în El... El este întotdeauna înainte de timp, timpul vine de la El. Dacă gândul tău îl urmărește și dacă tu crezi că atingi limitele ființei sale, îl vei găsi întotdeauna, căci atunci când progresezi neîncetat spre El, scopul spre care te îndrepți este întotdeauna mai departe... Aceasta este adevărul misterului lui Dumnezeu, aceasta este expresia naturii de neînțeles a Tatălui... Pentru a-L exprima, cuvântul nu poate decât să tacă; pentru a-L sonda, gândul rămâne inert; și pentru a-L înțelege, inteligența se simte strâmtorată.

      Și totuși, acest nume de Tată indică natura sa: El este doar Tată. Căci nu primește de altundeva, în felul oamenilor, faptul de a fi Tată. El este Veșnicul Nenascut... El este cunoscut doar de Fiul, deoarece „nimeni nu-L cunoaște pe Tatăl, decât numai Fiul, și cel căruia Fiul a voit să-L reveleze”, și „nimeni nu-L cunoaște pe Fiul, decât numai Tatăl”. Amândoi se cunosc unul pe altul și această cunoaștere reciprocă este perfectă. Așadar, deoarece „nimeni nu-L cunoaște pe Tatăl, decât numai Fiul”, să avem despre Tatăl doar gândul conform cu ceea ce ne-a revelat Fiul, care singur este „martorul credincios” (Ap 1,5).

      Mai bine este să ne gândim la ceea ce Îl privește pe Tatăl decât să vorbim despre El. Căci orice cuvânt este neputincios în a traduce perfecțiunile sale... Nu putem decât să recunoaștem gloria Sa, să avem o anumită idee despre ea și să încercăm să o precizăm prin imaginația noastră. Dar limbajul omului își simte neputința și cuvintele nu explică realitatea așa cum este... Astfel, deși recunoaștem pe Dumnezeu, trebuie să renunțăm să-L numim: oricare ar fi cuvintele folosite, ele nu ar putea exprima pe Dumnezeu așa cum este, nici să-I traducă măreția... Trebuie să credem în El, să încercăm să-L înțelegem și să-L adorăm; făcând aceasta, vom vorbi despre El.
</font>

##########
Cartea Exodului <font dir="ltr">3,1-6.9-12.</font>@@@@@În zilele acelea, Moise păștea turma tatălui său socru, Ietro, preotul din Madian. A dus turma dincolo de deșert și a ajuns la muntele lui Dumnezeu, la Horeb.

Îngerul Domnului i s-a arătat într-o flacără de foc dintr-un rug. Moise a privit: rugul ardea fără să se consume.

Atunci Moise și-a zis: „Mă voi abate să văd această priveliște neobișnuită: de ce nu se consumă rugul?”

Domnul a văzut că el se abătuse să vadă și Dumnezeu l-a chemat din mijlocul rugului: „Moise! Moise!” El a zis: „Iată-mă!”

Atunci Dumnezeu a zis: „Nu te apropia aici! Scoate-ți sandalele din picioarele tale, căci locul în care stai este pământ sfânt!”

Și a declarat: „Eu sunt Dumnezeul tatălui tău, Dumnezeul lui Abraham, Dumnezeul lui Isaac, Dumnezeul lui Iacob.” Moise și-a acoperit fața pentru că se temea să-și îndrepte privirea spre Dumnezeu.

Domnul a zis: „Acum, strigătul fiilor lui Israel a ajuns până la mine și am văzut opresiunea pe care le-o fac egiptenii.

Acum, deci, mergi! Te trimit la Faraon: vei scoate din Egipt poporul meu, pe fiii lui Israel.”

Moise a zis lui Dumnezeu: „Cine sunt eu să merg la Faraon și să scot din Egipt pe fiii lui Israel?”

Dumnezeu i-a răspuns: „Eu sunt cu tine. Și acesta este semnul că eu te-am trimis: când vei scoate poporul meu din Egipt, veți aduce cult lui Dumnezeu pe acest munte.”

##########
Psalmul <font dir="ltr">103(102),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Binecuvântează-L pe Domnul, suflete al meu, 

binecuvântează numele său preasfânt, toată ființa mea!

Binecuvântează-L pe Domnul, suflete al meu, 

nu uita niciunul dintre binefacerile sale!

Căci El îți iartă toate fărădelegile 

și te vindecă de orice boală;

îți răscumpără viața din mormânt 

și te încununează cu iubire și milă.

Domnul face dreptate, 

El apără dreptul celor oprimați.

Își revelează planurile lui Moise, 

fiilor lui Israel faptele sale mari.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">11,25-27.</font>@@@@@În timpul acela, Isus a luat cuvântul și a zis: „Tată, Domn al cerului și al pământului, te laud: ceea ce ai ascuns înțelepților și învățaților, le-ai revelat pruncilor.

Da, Tată, așa ai voit tu în bunăvoința ta.

Toate mi-au fost încredințate de Tatăl meu; nimeni nu-L cunoaște pe Fiul, decât numai Tatăl, și nimeni nu-L cunoaște pe Tatăl, decât numai Fiul, și cel căruia Fiul voiește să-L reveleze.”

##########
Fericitelor Marie-Rose de Gordon și 6 tovarășe, martire († 1794)
##########
@@@@@

##########
Miercurea din a 15-a săptămână din timpul de peste an
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@