            Sfinții Ana și Ioachim, mama și tatăl Sfintei Fecioare
                Sfântul Gheorghe Preca, preot și fondator († 1962)
                Fericiții Eduard Thwing și Robert Nutter, martiri († 1600)
                Fericitile Marie-Marguerite și 4 însoțitoare, martire († 1794)
                Sfântul Erast, discipol al Sfântului Pavel (sec. I)
                Sfântul Simeon, călugăr și eremit († 1016)
                Sfântul Austind, episcop († 1068)
                Fericiții Evanghelist și Peregrin, preoți și eremiți († sec. XIII)
                Fericitul Hugues des Actes, călugăr († 1250)
                Fericită Camille Gentili, martiră († sec. XIV sau XV)
                Fericitul Jean Ingram, preot și martir († 1594)
                Fericitul Gheorghe Swallowell, martir († 1594)
                Fericitul Guillaume Webster, preot și martir († 1641)
                Fericitul Andrei, catehet și martir († 1644)
                Fericitul Marcel Gaucher Labigne, preot și martir († 1794)
                Fericitul Pierre-Joseph Le Groing, preot și martir († 1794)
                Sfânta Bartolomea Capitanio, fecioară și co-fondatoare († 1833)
                Fericitul Emanuel Martin Sierra, preot și martir († 1936)
                Fericiții Vincențiu Pinilla Ibanez și Augustin Recollet, martiri
                Fericitul Titus Brandsma, preot carmelit și martir († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Lăsați-le să crească împreună până la seceriș »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Există scandaluri în Biserică, lucruri blamabile și rușinoase; niciun catolic nu va putea nega acest lucru. Ea a suportat întotdeauna reproșul și rușinea de a fi mama unor fii nedemni; ea are copii buni, are mult mai mulți care sunt răi... Dumnezeu ar fi putut institui o Biserică pură; dar a prezis că neghina semănată de inamic va rămâne alături de grâu până la seceriș, la sfârșitul lumii. A afirmat că Biserica Sa va fi asemenea unei plase de pescar « care adună pești de tot felul » și care nu sunt sortați înainte de seară (Mt 13,47s). Mergând chiar mai departe, a declarat că cei răi și cei imperfecți îi vor depăși cu mult pe cei buni. « Mulți sunt chemați, a spus El, dar puțini aleși » (Mt 22,14), iar apostolul Său spune « că rămâne o rămășiță, aleasă prin har » (Rm 11,5). Există deci neîncetat, în istoria și în viața catolicilor, suficient pentru a le da de lucru contestatarilor...

      Dar nu ne plecăm capul de rușine, pentru a ne ascunde fața între mâini: ne ridicăm mâinile și fața spre Răscumpărătorul nostru. « Precum ochii slujitorilor spre mâna stăpânului lor..., așa ochii noștri spre Domnul Dumnezeul nostru, până ce Se va milostivi de noi » (Ps 122,2)... Te invocăm pe Tine, judecător drept, căci Tu ești Cel care ne privește. Nu ținem cont de oameni, atâta timp cât Te avem pe Tine..., atâta timp cât avem prezența Ta în adunările noastre, mărturia Ta și aprobarea Ta în inimile noastre.
</font>

##########

##########
Cartea Exodului <font dir="ltr">24,3-8.</font>@@@@@În zilele acelea, Moise a venit și a relatat poporului toate cuvintele Domnului și toate poruncile Lui. Tot poporul a răspuns cu un singur glas: „Toate aceste cuvinte pe care le-a spus Domnul, le vom împlini.”

Moise a scris toate cuvintele Domnului. S-a sculat dis-de-dimineață și a construit un altar la poalele muntelui și a ridicat doisprezece stâlpi pentru cele douăsprezece triburi ale lui Israel.

Apoi le-a poruncit câtorva tineri dintre fiii lui Israel să aducă jertfe de ardere-de-tot și să jertfească Domnului tauri ca jertfă de pace.

Moise a luat jumătate din sânge și l-a pus în cupe; apoi a stropit altarul cu restul sângelui.

A luat Cartea Legământului și a citit-o poporului. Acesta a răspuns: „Tot ceea ce a spus Domnul, vom împlini, ne vom supune.”

Moise a luat sângele, a stropit poporul cu el și a spus: „Iată sângele legământului pe care, pe baza tuturor acestor cuvinte, Domnul l-a încheiat cu voi.”

##########
Psalmul <font dir="ltr">50(49),1-2.5.7ac.14-15.</font>@@@@@Dumnezeul dumnezeilor, Domnul,

Vorbește și cheamă pământul

De la răsăritul soarelui până la apus:

Din Sion, frumoasă între toate, Dumnezeu strălucește.

« Adunați înaintea Mea pe credincioșii Mei,

Cei care pecetluiesc cu o jertfă alianța Mea. »

« Ascultă, poporul Meu, Eu vorbesc.

Eu, Dumnezeu, sunt Dumnezeul tău!

Oferă lui Dumnezeu jertfa de mulțumire,

Împlinește-ți jurămintele față de Cel Preaînalt.

Cheamă-Mă în ziua strâmtorării:

Te voi elibera, și tu Mă vei preamări. »

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după Sfântul Matei <font dir="ltr">13,24-30.</font>@@@@@În acel timp, Isus a propus mulțimii această parabolă: „Regatul cerurilor este asemenea unui om care a semănat sămânță bună în ogorul său.

Însă, pe când oamenii dormeau, a venit dușmanul său; a semănat neghină printre grâu și a plecat.

Când tulpina a crescut și a produs spicul, atunci a apărut și neghina.

Servitorii stăpânului au venit la el și i-au zis: „Doamne, nu cumva sămânță bună ai semănat în ogorul tău? De unde, așadar, este neghina?”

El le-a zis: „Un dușman a făcut aceasta.” Servitorii i-au zis: „Vrei, așadar, să mergem și s-o smulgem?”

El a răspuns: „Nu, smulgând neghina, riscați să smulgeți grâul în același timp.

Lăsați-le să crească împreună până la seceriș; și, la vremea secerișului, le voi spune secerătorilor: Îndepărtați mai întâi neghina, legați-o în snopi pentru a o arde; iar grâul, adunați-l și puneți-l în grânarul meu.” »

##########
Sfinții Ana și Ioachim, mama și tatăl Sfintei Fecioare
##########
@@@@@

##########
Sâmbăta din a 16-a săptămână a timpului liturgic obișnuit
##########
A @@@  @@@  @@@