            Sfânta Maria Goretti, fecioară și martiră († 1902)
                Sfânta Chiriachi din Nicomidia, martiră († 303)
                Fericita Suzana Deloye, călugăriță și martiră († 1794)
                Sfântul Romulus, diacon și martir  († sec. I)
                Sfântul Sisoe, supranumit cel Mare, eremit († 429)
                Sfântul Paladie, episcop  († 432)
                Sfânta Monenna, stareță și fondatoare († 517)
                Sfântul Goar, preot și eremit  († 575)
                Sfântul Iust, călugăr († sec. necunoscut)
                Sfântul Thomas More, martir († 1535)
                Fericitul Thomas Alfield, preot și martir († 1585)
                Fericitul Augustin-Iosif Desgardin, martir († 1794)
                Sfântul Petru Wang Zuolong, martir († 1900)
                Fericita Maria-Tereza Ledochowska, fecioară și fondatoare
                Sfânta Nazaria a Sfintei Tereza March Mesa, fecioară
                Sfânta Nolwenn, fecioară și martiră
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Omul legat de Dumnezeu pătrunde întreaga lume</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Omul, în structura lumii, este, ca să zicem așa, în centrul ei. El are mai multă putere decât celelalte creaturi care rămân totuși în aceeași structură. Căci dacă este mic prin statura sa, este mare prin energiile sufletului său.

            Cu capul ridicat și picioarele bine ancorate, el este capabil să miște elementele de sus, precum și pe cele de jos. Lucrările mâinilor sale pătrund totul pentru că el are, prin energia omului interior, posibilitatea de a pune în aplicare această putere. Corpul este mai mare decât inima, dar energiile sufletului depășesc în putere pe cele ale corpului. Inima este ascunsă în adâncul corpului, dar corpul este înconjurat de energiile sufletului care se extind în întreaga lume. Astfel, prin știința lui Dumnezeu, prin conștiința legată de Dumnezeu, credinciosul există, el tinde spre Dumnezeu în constrângerile spiritului veacului. În toate acțiunile sale, prospere sau adverse, el aspiră spre Dumnezeu. În ele, el nu încetează să manifeste lui Dumnezeu tot respectul iubitor care îl animă.

            Omul interior contemplă cu ochii săi de carne creaturile care îl înconjoară, dar prin credință, este Dumnezeu cel pe care îl vede. Omul îl recunoaște în orice creatură, căci percepe Creatorul lor.
</font>

##########

##########
Cartea Isaia <font dir="ltr">66,10-14abc.</font>@@@@@Bucurați-vă cu Ierusalimul! Exultați în el, voi toți care îl iubiți! Cu el, fiți plini de veselie, voi toți care îl plângeați!

Atunci veți fi hrăniți cu laptele său, săturați de mângâierile sale; atunci veți gusta cu desfătare abundența gloriei sale.

Căci Domnul declară: „Iată, îndrept spre el pacea ca un râu și, ca un torent care se revarsă, gloria națiunilor.” Veți fi hrăniți, purtați pe șold; veți fi alintați pe genunchii săi.

Ca un copil pe care mama sa îl mângâie, așa vă voi mângâia eu. Da, în Ierusalim, veți fi mângâiați.

Veți vedea, inima voastră va fi în veselie;

și oasele voastre vor învia ca iarba care înverzește din nou.

Domnul își va face cunoscută puterea slujitorilor săi.

##########
Psalmul <font dir="ltr">66(65),1-3a.4-5.6-7a.16.20.</font>@@@@@Aclamați-L pe Dumnezeu, tot pământul;

sărbătoriți gloria numelui său,

slăviți-L celebrând lauda Lui.

Spuneți lui Dumnezeu: «Cât de înfricoșătoare sunt faptele tale!»

Tot pământul se prosterne înaintea ta,

el cântă pentru tine, cântă pentru numele tău.

Veniți și vedeți faptele mărețe ale lui Dumnezeu,

isprăvile sale înfricoșătoare pentru fiii oamenilor.

El a schimbat marea în pământ uscat:

ei au trecut râul pe jos.

De acolo, această bucurie pe care ne-o dă.

El domnește pentru totdeauna prin puterea sa.

Veniți, ascultați, voi toți care vă temeți de Dumnezeu:

vă voi spune ce a făcut el pentru sufletul meu;

Binecuvântat să fie Dumnezeu

care nu a îndepărtat rugăciunea mea,

nici nu și-a întors de la mine iubirea sa!

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">10,1-12.17-20.</font>@@@@@În acel timp, dintre discipoli, Domnul a desemnat încă șaptezeci și doi, și i-a trimis doi câte doi, înaintea sa, în orice oraș și localitate unde el însuși urma să meargă.

Le-a spus: «Secerișul este mare, dar lucrătorii sunt puțini. Rugați-L deci pe stăpânul secerișului să trimită lucrători la secerișul său.

Mergeți! Iată, vă trimit ca pe niște miei în mijlocul lupilor.

Nu purtați nici pungă, nici sac, nici sandale și nu salutați pe nimeni pe drum.

Dar în orice casă veți intra, spuneți mai întâi: ‘Pace acestei case.’

Dacă acolo este un prieten al păcii, pacea voastră se va odihni peste el; altfel, se va întoarce la voi.

Rămâneți în casa aceea, mâncând și bând ceea ce vi se oferă; căci lucrătorul merită plata sa. Nu vă mutați din casă în casă.

În orice oraș veți intra și unde veți fi primiți, mâncați ceea ce vă este pus înainte.

Vindecați-i pe bolnavii care se află acolo și spuneți-le: “Împărăția lui Dumnezeu s-a apropiat de voi.”»

Dar în orice oraș veți intra și unde nu veți fi primiți, ieșiți în piețe și spuneți:

“Chiar și praful din orașul vostru, lipit de picioarele noastre, îl scuturăm de pe noi și vi-l lăsăm vouă. Totuși, să știți: împărăția lui Dumnezeu s-a apropiat.”

Vă declar: în ziua din urmă, Sodoma va fi tratată mai bine decât orașul acela.»

Cei șaptezeci și doi de discipoli s-au întors plini de bucurie, spunând: «Doamne, chiar și demonii ni se supun în numele tău.»

Isus le-a spus: «Priveam pe Satan căzând din cer ca un fulger.

Iată, v-am dat puterea să călcați peste șerpi și scorpioni, și peste toată puterea Vrăjmașului: absolut nimic nu vă va putea vătăma.

Totuși, nu vă bucurați pentru că spiritele vă sunt supuse; ci bucurați-vă pentru că numele voastre sunt scrise în ceruri.»

##########
Sfânta Maria Goretti, fecioară și martiră († 1902)
##########
Scrisoarea sfântului apostol Paul către Galateni <font dir="ltr">6,14-18.</font>@@@@@Fraților, pentru mine, crucea Domnului nostru Isus Cristos să rămână singura mea mândrie. Prin ea, lumea este crucificată pentru mine, și eu pentru lume.

Ceea ce contează, nu este să fii circumcis sau necircumcis, ci să fii o creație nouă.

Pentru toți cei care merg după această regulă de viață și pentru Israelul lui Dumnezeu, pace și milostivire.

De acum înainte, nimeni să nu mă mai tulbure, căci port în corpul meu semnele suferințelor lui Isus.

Fraților, harul Domnului nostru Isus Cristos să fie cu spiritul vostru. Amin.

##########
A paisprezecea duminică din timpul de peste an
##########
A @@@ @@@ @@@ A