            Sf. Francisc de Geronimo, preot s.j. († 1716)
                Fer. Petru de Luxemburg, episcop († 1387)
                Sfinții Processus și Martinian, martiri (sec. I)
                Sfinții Liberat, abate, și șase alții, martiri († 484)
                Sf. Monégonde, văduvă și recluză († după 567)
                Sf. Swithun, episcop († 862)
                Sf. Lidan, abate († 1118)
                Fer. Ioan și Petru Becchetti, preoți († 1420 și 21)
                Sf. Bernardin Realino, preot s.j. († 1618)
                Fer. Eugénie Joubert, fecioară († 1904)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Eliberarea captivilor</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      În această zi Isus Cristos a intrat învingător în abisurile iadului. În această zi „&nbsp;a sfărâmat porțile de aramă, a rupt zăvoarele de fier&nbsp;”, după cum spune Isaia (45,2). Observați aceste expresii. Nu spune că „&nbsp;a deschis&nbsp;” porțile de aramă, nici că le-a îndepărtat, ci că le-a „&nbsp;sfărâmat&nbsp;”, pentru a face să se înțeleagă că nu mai există închisoare, pentru a spune că Isus a nimicit acest loc al captivilor. O închisoare unde nu mai sunt nici porți, nici zăvoare nu mai poate reține prizonieri. Aceste porți pe care Cristos le-a sfărâmat, cine le-ar putea restabili&nbsp;? Aceste zăvoare pe care le-a rupt, ce om le-ar putea reface&nbsp;?

      Când prinții pământului eliberează deținuți trimițând scrisori de grațiere, lasă să subziste porțile și gardienii închisorii, pentru a arăta celor care ies că pot intra din nou, ei sau alții. Cristos nu acționează astfel. Sfărâmând porțile de aramă, El mărturisește că nu mai există captivitate, nici moarte.

      De ce porți „&nbsp;de aramă&nbsp;”&nbsp;?... Deoarece moartea era nemiloasă, inflexibilă, dură ca diamantul. Niciodată, în toate secolele dinaintea lui Isus Cristos, niciunul dintre captivii ei nu reușise să-i scape, până în ziua când Suveranul cerului a coborât în abis pentru a-i smulge victimele.
</font>

##########

##########
Cartea Genezei <font dir="ltr">21,5.8-20.</font>@@@@@Avraam avea o sută de ani când s-a născut fiul său Isaac.

Copilul a crescut și a fost înțărcat. Avraam a dat un mare ospăț în ziua când Isaac a fost înțărcat.

Or, Sara îl privea pe Ismael jucându-se, fiul pe care Avraam îl avusese de la Agar egipteanca.

Ea i-a zis lui Avraam: „Alung-o pe această slujitoare și pe fiul ei; căci fiul acestei slujitoare nu trebuie să împartă moștenirea cu fiul meu Isaac.”

Cuvântul acesta l-a întristat mult pe Avraam, din cauza fiului său Ismael,

dar Dumnezeu i-a zis: „Nu fi trist din cauza băiatului și a slujitoarei tale; ascultă tot ceea ce îți va spune Sara, căci prin Isaac va purta o descendență numele tău;

dar și din fiul slujitoarei voi face o națiune, căci și el este din descendența ta.”

Avraam s-a sculat de dimineață, a luat pâine și un burduf cu apă, le-a pus pe umărul lui Agar, i-a încredințat copilul, apoi a trimis-o. Ea a plecat și a rătăcit prin pustiul Beer-Șeba.

Când apa din burduf s-a terminat, l-a lăsat pe copil sub un tufiș,

și s-a așezat nu departe de acolo, la distanța la care ajunge o săgeată. Își zicea: „Nu vreau să văd copilul murind!” Ea s-a așezat nu departe de acolo. Și-a ridicat glasul și a plâns.

Dumnezeu a auzit glasul băiețelului; și din cer, îngerul lui Dumnezeu a chemat-o pe Agar: „Ce ai, Agar? Nu te teme, căci Dumnezeu a auzit glasul băiețelului, sub tufișul unde era.

Ridică-te! Ia băiatul și ține-l de mână, căci voi face din el o națiune mare.”

Atunci, Dumnezeu i-a deschis ochii lui Agar, și ea a zărit o fântână. Ea s-a dus să umple burduful și i-a dat să bea băiatului.

Dumnezeu a fost cu el, a crescut și a locuit în pustiu, și a devenit un arcaș.

##########
Psalmul <font dir="ltr">34(33),7-8.10-11.12-13.</font>@@@@@Un sărac strigă; Domnul aude:

 îl scapă de toate angoasele sale.

Îngerul Domnului tabără în jurul lor

pentru a-i elibera pe cei care se tem de El.

Sfinților Domnului, adorați-L:

nimic nu le lipsește celor care se tem de El.

Cei bogați au pierdut totul, le este foame;

cine îl caută pe Domnul nu-i va lipsi niciun bine.

Veniți, fiii mei, ascultați-mă,

să vă învăț frica de Domnul.

Cine iubește viața

și dorește zilele în care va vedea fericirea?

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">8,28-34.</font>@@@@@În acel timp, pe când Isus ajungea pe celălalt țărm, în țara gadarenilor, doi demonizați au ieșit dintre morminte în întâmpinarea lui; erau atât de agresivi încât nimeni nu putea trece pe acel drum.

Și iată că au început să strige: „Ce vrei de la noi, Fiul lui Dumnezeu? Ai venit să ne chinui înainte de timpul stabilit?”

Era acolo, departe, o turmă mare de porci care își căuta hrana.

Demonii îl implorau pe Isus: „Dacă ne alungi, trimite-ne în turma de porci.”

El le-a răspuns: „Duceți-vă.” Ei au ieșit și s-au dus în porci; și iată că, de pe vârful stâncii, toată turma s-a prăbușit în mare, și porcii au murit în valuri.

Gardienii au fugit și s-au dus în oraș să vestească toate acestea, și în special ceea ce li se întâmplase demonizaților.

Și iată că tot orașul a ieșit în întâmpinarea lui Isus; și când l-au văzut, oamenii l-au rugat să plece din teritoriul lor.

##########
Sf. Francisc de Geronimo, preot s.j. († 1716)
##########
@@@@@

##########
Miercurea din a 13-a săptămână a timpului obișnuit
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   