            Sf. Augustin Zhao Rong și 119 însoțitori martiri († 1815)
                Fer. Louis Caburlotto, preot și fondator († 1897)
                Fer. Marie de Jésus Crucifié, fecioară și fondatoare († 1966)
                Sf. Ioan de Köln, preot o.p. și 18 călugări, martiri († 1572)
                Fericitele Mélanie și Marie-des-Anges, martire († 1794)
                Sf. Nicolae Pieck și însoțitorii săi, martiri († 1572)
                Fer. Ioana Scopelli, fecioară carmelită († 1491)
                Fer. Adrien Fortescue, tată de familie și martir († 1539)
                Sf. Veronica Giuliani, abatesă clarisă († 1727)
                Sf. Ioachim He Kaizhi, catehet și martir († 1839)
                Sf. Grigore Grassi, Francisc Fogolla, episcopi și martiri († 1900)
                Sf. Paulina a Inimii Agonizante a lui Isus, fecioară († 1942)
                Fer. Fidel Chojnacki, călugăr o.f.m. și martir († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„I-a instituit pe doisprezece”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Domnul începuse prin a-i convoca pe cei Doisprezece, prin intermediul cărora era reprezentat viitorul Popor al lui Dumnezeu. În fidelitatea față de mandatul primit de la Domnul, cei Doisprezece, după Înălțarea Sa, au asociat progresiv alte persoane la funcțiile care le erau încredințate, pentru ca acestea să-și continue ministerul. (...) Aceasta este calea prin care va continua acest minister care, apoi, începând cu a doua generație, se va numi minister episcopal, ministerul episcopilor. (...) Astfel, succesiunea funcției episcopale se prezintă ca o continuitate a ministerului apostolic, garanție a perseverenței în Tradiția apostolică.

            Legătura dintre colegiul episcopilor și comunitatea originară a apostolilor este înțeleasă în primul rând în optica continuității istorice. Așa cum am văzut, la cei Doisprezece sunt asociați în primul rând Matei, apoi Paul, apoi Barnaba, apoi alții, până la formarea ministerului Episcopului. (…) Și în continuitatea succesiunii se află garanția perseverenței în comunitatea eclezială, a colegiului apostolic adunat în jurul Său de Cristos.

            Însă această continuitate este înțeleasă și în sens spiritual, căci succesiunea apostolică în minister este considerată locul privilegiat al acțiunii și al transmiterii Spiritului Sfânt. Un ecou clar al acestor convingeri se găsește, de exemplu, în următorul text al lui Ireneu de Lyon: „Tradiția Apostolilor, manifestă în lumea întreagă, se arată în fiecare Biserică tuturor celor care vor să vadă adevărul și putem enumera Episcopii stabiliți de Apostoli în Biserici și succesorii lor până la noi. (Apostolii) au voit, într-adevăr, ca cei pe care îi lăsau drept succesori să fie absolut perfecți și ireproșabili în toate, transmitându-le misiunea lor de învățământ.”
</font>

##########

##########
Cartea Genezei <font dir="ltr">41,55-57.42,5-7a.17-24a.</font>@@@@@În zilele acelea, toată țara Egiptului a suferit de foame, iar poporul, strigând tare, i-a cerut pâine lui Faraon.

Dar Faraon a spus tuturor egiptenilor: „Mergeți la Iosif și faceți ceea ce vă va spune el.”

Foametea se răspândea în toată țara. Atunci Iosif a deschis toate depozitele și a vândut grâu egiptenilor, în timp ce foametea se înrăutățea și mai mult în țară.

De pretutindeni se venea în Egipt pentru a cumpăra grâu de la Iosif, căci foametea se înrăutățea peste tot.

Fiii lui Israel, adică ai lui Iacob, printre mulți alți oameni, au venit deci să cumpere grâu, căci foametea bântuia în țara Canaanului.

Iosif era cel care organiza vânzarea grâului pentru tot poporul țării, căci avea puteri depline în țară. La sosire, frații lui Iosif s-au prosternat înaintea lui, cu fața la pământ.

De îndată ce i-a văzut, i-a recunoscut, dar s-a purtat ca un străin față de ei și le-a vorbit cu asprime.

I-a ținut sub pază timp de trei zile.

În a treia zi, le-a spus: „Faceți ceea ce vă voi spune și veți rămâne în viață, căci mă tem de Dumnezeu.

Dacă sunteți de bună-credință, unul dintre voi să rămână prizonier sub pază. Voi ceilalți, plecați, luând cu voi cât grâu este necesar pentru a evita foametea clanului vostru.

Apoi, veți mi-l aduce pe fratele vostru cel mai tânăr: astfel, cuvintele voastre vor fi verificate și nu veți fi omorâți.” Ei au acceptat,

și își spuneau unul altuia: „Vai! Suntem vinovați față de Iosif, fratele nostru: am văzut în ce suferință se afla când ne implora și nu l-am ascultat. De aceea suntem acum într-o asemenea suferință.”

Ruben, atunci, a luat cuvântul: „V-am spus eu bine: «Nu comiteți această crimă împotriva fratelui nostru cel tânăr!» Dar voi nu m-ați ascultat și acum trebuie să răspundem pentru sângele lui.”

Cum era un interpret, ei nu-și dădeau seama că Iosif îi înțelegea.

Atunci Iosif s-a retras să plângă.

##########
Psalmul <font dir="ltr">33(32),2-3.10-11.18-19.</font>@@@@@Aduceți mulțumiri Domnului pe chitară, 

cântați-i pe harpa cu zece corzi.

Cântați-i un cântec nou, 

cu toată arta voastră susțineți ovația.

Domnul a zădărnicit planurile neamurilor, 

a anihilat proiectele popoarelor.

Planul Domnului rămâne pentru totdeauna, 

proiectele inimii sale dăinuie din veac în veac.

Dumnezeu veghează asupra celor care se tem de el, 

care își pun speranța în iubirea sa,

pentru a-i elibera de moarte, 

a-i menține în viață în zilele de foamete.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">10,1-7.</font>@@@@@În timpul acela, Isus i-a chemat pe cei doisprezece discipoli ai săi și le-a dat puterea de a scoate duhurile necurate și de a vindeca orice boală și orice infirmitate.

Iată numele celor doisprezece Apostoli: primul, Simon, numit Petru; Andrei, fratele său; Iacob, fiul lui Zebedeu, și Ioan, fratele său;

Filip și Bartolomeu; Toma și Matei publicanul; Iacob, fiul lui Alfeu, și Tadeu;

Simon Zilotul și Iuda Iscariotul, acesta din urmă fiind cel care l-a trădat.

Pe aceștia doisprezece, Isus i-a trimis în misiune cu următoarele instrucțiuni: „Nu luați drumul care duce spre neamurile păgâne și nu intrați în nicio cetate a samaritenilor.

„Mergeți mai degrabă la oile pierdute ale casei lui Israel.

Pe drumul vostru, proclamați că împărăția Cerurilor este aproape.”

##########
Sf. Augustin Zhao Rong și 119 însoțitori martiri († 1815)
##########
@@@@@

##########
Miercuri din a 14-a săptămână a timpului liturgic de rând
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   