            Sf. Iacob cel Mare, apostol și martir († c. 42)
                Fericiții Iosif Ludovic Palacio Muñiz și 3 însoțitori, martiri († 1936)
                Fericitul Angel Dario Acosta Zurita, preot și martir († 1931)
                Sf. Maria del Carmen Sallés y Barangueras, fondatoare († 1911)
                Sf. Cristofor, martir († c. 250)
                Sf. Cucufat, martir († începutul sec. al IV-lea)
                Sfinții Valentina, Tea și Paul, martiri († 308)
                Sf. Olimpiada, văduvă și diaconiță († c. 410)
                Sf. Magnéric, episcop († 596)
                Sfinții Beatus și Bantus, preoți și eremiți († sec. al VI-lea)
                Sf. Glossinde, abatesă († sec. al VI-lea)
                Sf. Teodemir, călugăr și martir († 851)
                Fericitul Jean Soreth, preot O.C.D. († 1491)
                Fericitul Petru Corradini de Mogliano, preot O.F.M. († 1490)
                Fericitul Francisc Aranha, călugăr S.J. și martir († 1583)
                Fericitul Rodolf Aquaviva, preot S.J. și martir († 1583)
                Fericitul Anton Francisco, preot S.J. și martir († 1583)
                Fericitul Alfons Pacheco, preot S.J. și martir († 1583)
                Fericitul Petru Berna, preot S.J. și martir († 1583)
                Fericitul Anton Lucci, episcop O.F.M. Conv. († 1762)
                Fericitul Mihail-Ludovic Brulard, preot O.C.D. și martir († 1794)
                Fericiții Petru du Coeur și 2 însoțitori C.P., martiri († 1936)
                Fericiții Frederic Alvarez și 3 însoțitori O.H., martiri († 1936)
                Fericitul Denis Pamplona, preot și martir († 1936)
                Fericiții Deogratias Palacios și 4 însoțitori, martiri († 1936)
                Fericita Maria-Tereza Kowalska, clarisă și martiră († 1941)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Le-a zis: Iată, ne suim la Ierusalim”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    „În zadar vă sculați înainte de ziuă” (Ps 126,2). Ce înseamnă asta?… Cristos, Ziua noastră, a răsărit; este bine să vă sculați după Cristos și nu înainte de el. Cine sunt cei care se ridică înainte de Cristos?… Cei care vor să fie înălțați aici, unde el a fost smerit. Așadar, să fie smeriți în această lume dacă vor să fie înălțați acolo unde Cristos este înălțat. Într-adevăr, el a spus despre cei care au aderat la el prin credință — și tocmai noi suntem printre ei: „Părinte, pe cei pe care mi i-ai dat, vreau ca acolo unde sunt eu, și ei să fie cu mine” (In 17,25). Dar minunat, mare har, promisiune glorioasă… Vreți să fiți acolo unde el este înălțat? Fiți smeriți acolo unde el a fost smerit.

    „Discipolul nu este mai presus de învățător” (Mt 10,24)… Și totuși, fiii lui Zebedei, înainte de a fi suferit umilința în conformitate cu Pătimirea Domnului, își aleseseră deja locul, unul la dreapta sa, celălalt la stânga sa. Vroiau „să se ridice înainte de Zi”; de aceea umblau în zadar. Domnul i-a chemat la umilință, întrebându-i: „Puteți bea potirul pe care eu trebuie să-l beau? Eu am venit să fiu smerit, și voi vreți să fiți înălțați înaintea mea? Urmați-mă, a zis el, pe drumul pe care merg eu. Căci dacă vreți să mergeți pe un drum pe care nu merg eu, este în zadar.”
</font>

##########

##########
A Doua Scrisoare a Sfântului Apostol Paul către Corinteni <font dir="ltr">4,7-15.</font>@@@@@Fraților, noi purtăm o comoară în vase de lut, pentru ca măreția puterii să fie a lui Dumnezeu și nu din noi.

În orice împrejurare suntem apăsați, dar nu înfrânți; suntem nedumeriți, dar nu deznădăjduiți;

suntem prigoniți, dar nu părăsiți; doborâți, dar nu nimiciți.

Totdeauna purtăm în trupul nostru moartea lui Isus, pentru ca și viața lui Isus să se arate în trupul nostru.

Căci noi, cei vii, suntem necontenit dați morții pentru Isus, pentru ca și viața lui Isus să se arate în trupul nostru cel muritor.

Așadar, moartea lucrează în noi, iar viața, în voi.

De aceea, după cum este scris: „Am crezut, de aceea am vorbit”; și noi credem, de aceea și vorbim,

știind că cel care l-a înviat pe Domnul Isus ne va învia și pe noi împreună cu Isus și ne va așeza lângă el împreună cu voi.

Căci toate sunt pentru voi, pentru ca harul, înmulțindu-se prin tot mai mulți, să facă să prisosească mulțumirea spre gloria lui Dumnezeu.

##########
Psalmul <font dir="ltr">126(125),1-2ab.2cd-3.4-5.6.</font>@@@@@Când Domnul i-a adus înapoi pe captivii Sionului,

noi eram ca într-un vis!

Atunci gura noastră era plină de râs,

și limba noastră de bucurie.

Atunci se spunea printre neamuri:

„Lucruri mari a făcut Domnul pentru ei!”

Mari lucruri a făcut Domnul pentru noi:

noi am fost plini de bucurie!

Întoarce, Doamne, pe captivii noștri,

ca pe pâraie în Negebi.

Cei care seamănă cu lacrimi

vor secera cu bucurie.

Merge, merge plângând,

aruncând sămânța;

se întoarce, se întoarce cu bucurie,

ducând snopi.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după Sfântul Matei <font dir="ltr">20,20-28.</font>@@@@@În acel timp, mama fiilor lui Zebedei, împreună cu fiii ei Iacob și Ioan, s-a apropiat de Isus și, prosternându-se, i-a făcut o cerere.

Isus i-a zis: „Ce vrei?” Ea i-a răspuns: „Poruncește ca acești doi fii ai mei să stea, unul la dreapta ta și altul la stânga ta, în împărăția ta”.

Isus a răspuns: „Nu știți ce cereți! Puteți bea potirul pe care eu trebuie să-l beau?” Ei i-au zis: „Putem”.

El le-a zis: „Potirul meu, îl veți bea; dar a sta la dreapta și la stânga mea nu este al meu să dau, ci pentru aceia cărora le-a fost pregătit de Tatăl meu”.

Când au auzit cei zece, s-au indignat împotriva celor doi frați.

Dar Isus i-a chemat la sine și le-a zis: „Știți că stăpânitorii națiunilor domnesc peste ele și cei mari își fac simțită puterea peste ele.

Însă între voi nu va fi așa: ci oricine vrea să devină mare între voi, să fie slujitorul vostru;

și oricine vrea să fie primul între voi, să fie sclavul vostru.

Asemenea și Fiul Omului n-a venit să fie slujit, ci să slujească și să-și dea viața ca răscumpărare pentru mulți”.

##########
Sf. Iacob cel Mare, apostol și martir († c. 42)
##########
@@@@@

##########
Sărbătoarea Sfântului Iacob (cel Mare), apostol
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   