            Sf. Francisc de Geronimo, preot s.j. (+ 1716)
                Fer. Petru de Luxemburg, episcop (+ 1387)
                Sfinții Procesus și Martinian, martiri (secolul I)
                Sfinții Liberat, abate, și șase alții, martiri (+ 484)
                Sf. Monegonde, văduvă și reclusă (+ după 567)
                Sf. Swithun, episcop (+ 862)
                Sf. Lidan, abate (+ 1118)
                Fericiții Ioan și Petru Becchetti, preoți (+ 1420 și '21)
                Sf. Bernardin Realino, preot s.j. (+ 1618)
                Fericita Eugenie Joubert, fecioară (+ 1904)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Eliberarea captivilor</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      În această zi Isus Hristos a intrat victorios în abisurile iadului. În această zi „el a sfărâmat porțile de aramă, a rupt zăvoarele de fier”, cum spune Isaia (45,2). Remarcați aceste expresii. Nu spune că „a deschis” porțile de aramă, nici că le-a îndepărtat, ci că le-a „sfărâmat”, pentru a face să se înțeleagă că nu mai există închisoare, pentru a spune că Isus a nimicit acest loc al captivilor. O închisoare unde nu mai sunt nici porți, nici zăvoare, nu mai poate reține prizonieri. Aceste porți pe care Cristos le-a sfărâmat, cine le-ar putea restabili? Aceste zăvoare pe care le-a rupt, ce om le-ar putea pune la loc?

      Când principii pământului eliberează deținuți trimițând scrisori de grațiere, ei lasă să subziste porțile și paznicii închisorii, pentru a arăta celor care ies că pot să reintre, ei sau alții. Cristos nu acționează astfel. Sfărâmând porțile de aramă, el mărturisește că nu mai există captivitate, nici moarte.

      De ce porți „de aramă”?... Pentru că moartea era nemiloasă, inflexibilă, dură ca diamantul. Niciodată, în toate secolele dinainte de Isus Cristos, niciunul dintre captivii săi nu reușise să-i scape, până în ziua în care Suveranul cerului a coborât în abis pentru a-i smulge victimele.
</font>

##########

##########
Cartea Genezei <font dir="ltr">21,5.8-20.</font>@@@@@Abraham avea o sută de ani când s-a născut fiul său Isaac.

Copilul a crescut și a fost înțărcat. Abraham a dat un mare ospăț în ziua în care Isaac a fost înțărcat.

Dar Sara îl privea pe Ismael jucându-se, pe acest fiu pe care Abraham îl avusese cu Agar Egipteanca.

Ea i-a zis lui Abraham: „Izgonește pe această servitoare și pe fiul ei; căci fiul acestei servitoare nu trebuie să împartă moștenirea cu fiul meu Isaac.”

Acest cuvânt l-a întristat mult pe Abraham, din cauza fiului său Ismael,

dar Dumnezeu i-a zis: „Nu fi trist din cauza băiatului și a servitoarei tale; ascultă tot ce-ți va spune Sara, căci prin Isaac se va numi seminția ta;

însă și din fiul servitoarei voi face un neam, căci și el este din seminția ta.”

Abraham s-a sculat dis-de-dimineață, a luat pâine și un burduf cu apă, le-a pus pe umărul Agarei, i-a dat copilul, apoi a trimis-o. Ea a plecat și a rătăcit prin pustiul Beer-Șeba.

Când apa din burduf s-a epuizat, ea a lăsat copilul sub un tufiș,

și s-a dus să șadă nu departe de acolo, la distanța unei aruncături de săgeată. Își zicea: „Nu vreau să văd copilul murind!” S-a așezat nu departe de acolo. Și-a ridicat glasul și a plâns.

Dumnezeu a auzit glasul băiețelului; și din cer, îngerul lui Dumnezeu a strigat-o pe Agar: „Ce ai, Agar? Nu te teme, căci Dumnezeu a auzit glasul băiețelului, sub tufișul unde era.

Ridică-te! Ia băiatul și ține-l de mână, căci voi face din el o mare națiune.”

Atunci, Dumnezeu a deschis ochii Agarei, și ea a zărit o fântână. S-a dus să umple burduful și a dat să bea băiatului.

Dumnezeu a fost cu el, a crescut și a locuit în pustiu, și a devenit un arcaș.

##########
Psalmul <font dir="ltr">34(33),7-8.10-11.12-13.</font>@@@@@Un sărac strigă; Domnul ascultă:

 el îl salvează din toate angoasele lui.

Îngerul Domnului tabără în jurul 

pentru a-i elibera pe cei care se tem de el.

Sfinți ai Domnului, adorați-L: 

nimic nu lipsește celor care se tem de el.

Unii bogați au pierdut totul, le este foame; 

cine-L caută pe Domnul nu-i va lipsi niciun bine.

Veniți, fiii mei, ascultați-mă, 

să vă învăț frica de Domnul.

Cine iubește viața 

și dorește zilele în care va vedea fericirea?

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">8,28-34.</font>@@@@@În acel timp, pe când Isus ajungea pe celălalt mal, în ținutul Gadarenilor, doi demonizați au ieșit din morminte în întâmpinarea lui; erau atât de agresivi încât nimeni nu putea trece pe drumul acela.

Și iată că au început să strige: „Ce ai cu noi, Fiul lui Dumnezeu? Ai venit să ne chinuiești înainte de timpul stabilit?”

Dar departe de ei era o turmă mare de porci care căuta hrană.

Demonii îl rugau pe Isus: „Dacă ne alungi, trimite-ne în turma de porci.”

El le-a răspuns: „Mergeți.” Ei au ieșit și s-au dus în porci; și iată că, de sus de pe stâncă, toată turma s-a prăvălit în mare, și porcii au murit în valuri.

Paznicii au fugit și s-au dus în oraș să anunțe toate acestea, și în special ceea ce li se întâmplase demonizaților.

Și iată că tot orașul a ieșit în întâmpinarea lui Isus; și când l-au văzut, oamenii l-au rugat să plece din teritoriul lor.

##########
Sf. Francisc de Geronimo, preot s.j. (+ 1716)
##########
@@@@@

##########
Miercuri din săptămâna a 13-a a timpului de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@