Sf. Frederic, episcop și martir († 838)
                Sf. Simon de Lipnica, preot o.m. († 1482)
                Fer. Alfons Tracki, preot și martir († 1946)
                Sf. Simforoza și șapte însoțitori, martiri († c. 285)
                Sf. Matern, episcop († sec. IV)
                Sf. Emilian, martir († 362)
                Sf. Filastru, episcop († 397)
                Sf. Ruffile, episcop († sec. V)
                Sf. Arnulf, episcop († 640)
                Sf. Teodosia, monahie și martiră († sec. VIII)
                Sf. Bruno, episcop († 1123)
                Fer. Jean-Baptiste de Bruxelles, preot și martir († 1794)
                Sf. Dominic-Nicolae Dinh Dat, soldat și martir († 1839)
                Fer. Tarcisia (Olga Mackiv), fecioară și martiră († 1944)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Fiul Omului este stăpânul Sabatului »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Doamne Dumnezeule, tu care ne-ai copleșit cu toate, dă-ne pacea (Is 26,12), pacea odihnei, pacea sabatului, sabatul care nu are seară. Căci această ordine atât de frumoasă a lucrurilor pe care le-ai creat și care sunt „foarte bune” (Gen 1,31) va trece când va ajunge la sfârșitul destinului ei. Da, ele au avut dimineața lor, vor avea seara lor. Dar a șaptea zi nu are seară, nu are apus, fiindcă tu ai sfințit-o ca să dăinuiască pururi. La sfârșitul lucrărilor tale „foarte bune”, pe care le-ai făcut totuși în odihnă, te-ai odihnit în a șaptea zi; aceasta este pentru a ne spune prin cartea ta că la sfârșitul lucrărilor noastre, care sunt foarte bune pentru că tu ni le-ai dat (Is 26,12), și noi ne vom odihni în tine în sabatul vieții veșnice. Atunci tu te vei odihni în noi, așa cum astăzi tu lucrezi în noi; astfel această odihnă pe care o vom gusta va fi a ta, așa cum lucrările pe care le facem sunt ale tale.

    Tu, Doamne, ești mereu la lucru și ești mereu în odihnă... Pentru noi, vine un moment când suntem îndemnați să acționăm spre bine, după ce inima noastră l-a conceput din Duhul tău, pe când înainte eram îndemnați să facem rău când te părăseam. Tu, Dumnezeu numai bun, niciodată nu ai încetat să faci binele. Unele dintre lucrările noastre sunt bune, prin harul tău este adevărat, dar ele nu sunt veșnice; după ele, sperăm să ne odihnim în sfințirea ta inefabilă. Dar tu, Binele care nu ai nevoie de niciun alt bine, ești mereu în odihnă, pentru că odihna ta ești tu însuți.

    Cine dintre oameni îi va putea da omului înțelegerea tuturor acestora? Ce înger o va da îngerilor? Ce înger omului? Ție trebuie să i-o ceri, în tine trebuie să o cauți, la ușa ta trebuie să bați. Și astfel, da, astfel se va primi, astfel se va găsi, astfel se va deschide ușa (Mt 7,8).
</font>

##########

##########
Cartea Exodului <font dir="ltr">11,10.12,1-14.</font>@@@@@În acele zile, Moise și Aaron îndepliniseră tot felul de minuni înaintea faraonului; dar Domnul făcuse în așa fel încât faraonul să se încapățâneze; și acesta nu i-a lăsat pe fiii lui Israel să iasă din țara sa.

În țara Egiptului, Domnul i-a zis lui Moise și fratelui său Aaron:

„Această lună va fi pentru voi prima dintre luni, ea va marca pentru voi începutul anului.

Vorbiți astfel întregii comunități a lui Israel: în a zecea zi a acestei luni, să ia fiecare un miel pentru familia sa, un miel pentru fiecare casă.

Dacă o familie este prea mică pentru un miel, să-l ia împreună cu vecinul cel mai apropiat, după numărul persoanelor. Veți alege mielul după cât poate mânca fiecare.

Să fie un animal fără cusur, de sex masculin, de un an. Veți lua un miel sau un ied.

Îl veți ține până în a paisprezecea zi a lunii. În toată adunarea comunității lui Israel, îl vor înjunghia la apusul soarelui.

Vor lua din sânge și-l vor pune pe cei doi stâlpi și pe pragul de sus al caselor unde-l vor mânca.

Vor mânca carnea lui în noaptea aceea, o vor mânca friptă la foc, cu pâine fără aluat și cu ierburi amare.

Să nu mâncați din el nimic pe jumătate gătit sau fiert; totul să fie fript la foc, inclusiv capul, picioarele și măruntaiele.

Să nu păstrați nimic pentru a doua zi; ceea ce ar rămâne pentru a doua zi, veți distruge arzând-o.

Veți mânca astfel: cu cingătoarea la șolduri, cu sandalele în picioare, cu toiagul în mână. Veți mânca în grabă: este Paștele Domnului.

Voi trece prin țara Egiptului, în noaptea aceea; voi lovi pe fiecare întâi-născut în țara Egiptului, de la oameni până la vite. Împotriva tuturor zeilor Egiptului îmi voi exercita judecățile: Eu sunt Domnul.

Sângele va fi pentru voi un semn, pe casele unde veți fi. Voi vedea sângele și voi trece: nu veți fi atinși de flagelul cu care voi lovi țara Egiptului.

Această zi va fi pentru voi o zi de amintire. Veți face din ea o sărbătoare de pelerinaj pentru Domnul. Este un decret perpetuu: din generație în generație o veți sărbători.”

##########
Psalmul <font dir="ltr">116(115),12-13.15-16ac.17-18.</font>@@@@@Cum îi voi răsplăti Domnului 

tot binele pe care mi l-a făcut?

Voi ridica paharul mântuirii, 

voi invoca numele Domnului.

Îi costă pe Domnul 

să-i vadă murind pe ai săi!

Nu sunt eu, Doamne, slujitorul tău, 

eu, ale cărui lanțuri le-ai sfărâmat?

Îți voi aduce jertfa de mulțumire, 

voi invoca numele Domnului.

Îmi voi îndeplini promisiunile față de Domnul, 

da, înaintea întregului său popor.

##########
Evanghelia după sfântul Matei <font dir="ltr">12,1-8.</font>@@@@@În acel timp, într-o zi de sabat, Isus a trecut prin lanurile de grâu; discipolii săi au flămânzit și au început să smulgă spice și să le mănânce.

Văzând aceasta, fariseii i-au spus: „Iată, discipolii tăi fac ceea ce nu este permis să facă în ziua sabatului!”

Dar el le-a zis: „Nu ați citit ce a făcut David, când a flămânzit, el și cei care-l însoțeau?

El a intrat în casa lui Dumnezeu și au mâncat pâinile ofrandă; or, nici el, nici ceilalți nu aveau dreptul să mănânce din ele, ci numai preoții.

Sau, nu ați citit în Lege că în ziua sabatului, preoții, în Templu, încalcă odihna sabatului fără să comită vreo greșeală?

Dar eu vă spun: aici este ceva mai mare decât Templul.

Dacă ați fi înțeles ce înseamnă: Vreau milă, nu jertfă,

nu i-ați fi condamnat pe cei care nu au comis nicio greșeală. Într-adevăr, Fiul Omului este stăpânul sabatului.”

##########
Sf. Frederic, episcop și martir († 838)
##########
@@@@@

##########
Vineri, din săptămâna a 15-a a timpului de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@