

            Sfântul Simforian din Autun, tânăr martir († sec. III sau IV)
                Sfântul Filip Benizi, preot o.s.m. († 1285)
                Fericitul Iacob Bianconi, preot o.p. († 1301)
                Sfântul Timotei, martir († 303 sau 306)
                Fericitul Timotei din Monticchio, preot o.f.m. († 1504)
                Fericitul Toma Percy, conte și martir († 1572)
                Fericitul Richard Kirkman, preot și martir († 1592)
                Fericitul Guillaume Lacey, preot și martir († 1592)
                Sfântul Ioan Wall, preot o.f.m. și martir († 1679)
                Sfântul Ioan Kemble, preot și martir († 1679)
                Fericitul Bernard (Domenico Peroni), o.f.m. cap. († 1694)
                Fericitul Ilie Leymarie de Laroche, preot și martir († 1794)
                Fericitul Simeon Lukac, preot și martir († 1964)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">A iubi cu iubirea însăși a lui Dumnezeu!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            [Sfânta Ecaterina l-a auzit pe Dumnezeu spunându-i: ] Să știi bine, orice imperfecțiune sau orice perfecțiune în iubire se manifestă și se dobândește față de Mine și, de asemenea, la fel față de aproapele. Știu bine aceasta sufletele simple, care adesea iubesc creaturile cu o iubire spirituală. Dacă ele Mă iubesc cu o iubire purificată și dezinteresată, tot pur și cu dezinteres își iubesc și aproapele.

            Este ca și vasul pe care îl umpli de la fântână. Dacă îl scoți din izvor ca să bei, el se golește repede. Dar dacă îl ții scufundat în izvor, poți bea mereu din el, el rămâne mereu plin. Așa este și cu iubirea aproapelui, spirituală sau temporală: trebuie s-o bei în Mine, fără altă considerație. Căci vă cer să Mă iubiți cu aceeași iubire cu care vă iubesc Eu.

            Adevărat că nu ați putea face aceasta complet. Eu v-am iubit, înainte de a fi iubit, și de atunci, orice iubire pe care o aveți pentru Mine este o datorie pe care o achitați, nu un har pe care Mi-l faceți, în timp ce iubirea pe care o am pentru voi este o favoare pe care v-o acord, dar pe care nu v-o datorez. Nu-Mi puteți, așadar, restitui, Mie, iubirea pe care v-o cer. Dar v-am așezat alături de aproapele vostru, pentru a vă permite să faceți pentru el ceea ce nu puteți face pentru Mine: să-l iubiți din har și cu dezinteres, fără a aștepta niciun avantaj. Atunci Eu consider ca făcut Mie ceea ce faceți aproapelui.
</font>

##########

##########
Cartea Rut <font dir="ltr">1,1.3-6.14b-16.22.</font>@@@@@În vremea când judecau judecătorii, a fost o foamete în țară. Un om din Betleemul lui Iuda a emigrat cu soția sa și cu cei doi fii ai săi ca să se stabilească în regiunea numită Câmpurile Moabului.

Elimelec, soțul Noemi, a murit, iar Noemi a rămas singură cu cei doi fii ai ei, Mahlon și Kilyon.

Aceștia s-au căsătorit cu două moabite; una se numea Orpa (adică: Întoarsă) și cealaltă, Rut (adică: Tovarășă). Au rămas acolo aproximativ zece ani.

Mahlon și Kilyon au murit la rândul lor, iar Noemi a rămas lipsită de cei doi fii și de soțul ei.

Atunci, cu nurorile ei, s-a pregătit să plece din Câmpurile Moabului și să se întoarcă acasă, căci aflase că Domnul își vizitase poporul și îi dădea pâine.

Pe drum, Orpa și-a sărutat soacra și a părăsit-o, dar Rut a rămas lipită de pașii ei.

Noemi i-a zis: „Tu vezi, cumnata ta s-a întors la poporul ei și la zeii ei. Întoarce-te și tu, ca și cumnata ta.”

Rut i-a răspuns: „Nu mă sili să te părăsesc și să mă depărtez de tine, căci unde vei merge tu, voi merge și eu; unde te vei opri, mă voi opri și eu; poporul tău va fi poporul meu, iar Dumnezeul tău va fi Dumnezeul meu.”

Noemi s-a întors, așadar, din Câmpurile Moabului cu nora ei, Rut Moabita. Au ajuns în Betleem la începutul secerișului orzului.

##########
Psalmul <font dir="ltr">146(145),5-6.7.8-9a.9bc-10.</font>@@@@@Fericit cel care se sprijină pe Dumnezeul lui Iacob, 

care își pune speranța în Domnul Dumnezeul său.

El care a făcut cerul și pământul 

și marea și tot ce conțin ele!

El își păstrează fidelitatea pentru totdeauna,

El face dreptate asupriților; 

celor înfometați le dă pâine;

Domnul îi eliberează pe cei înlănțuiți.

Domnul deschide ochii orbilor, 

Domnul îi ridică pe cei copleșiți, 

Domnul îi iubește pe cei drepți,

Domnul îl protejează pe străin.

El îi sprijină pe văduvă și pe orfan,

El rătăcește pașii celui rău.

Din veac în veac, Domnul va domni: 

Dumnezeul tău, o, Sion, pentru totdeauna!

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">22,34-40.</font>@@@@@În acel timp, fariseii, aflând că le închisese gura saducheilor, s-au adunat,

și unul dintre ei, un învățător al Legii, i-a pus lui Isus o întrebare pentru a-l pune la încercare:

„Învățătorule, în Lege, care este marea poruncă?”

Isus i-a răspuns: „«Să-l iubești pe Domnul Dumnezeul tău cu toată inima ta, cu tot sufletul tău și cu tot cugetul tău.»

Aceasta este porunca mare, prima.

Iar a doua este asemănătoare cu ea: «Să-l iubești pe aproapele tău ca pe tine însuți.»

De aceste două porunci depinde toată Legea, precum și Profeții.”

##########
Sfântul Simforian din Autun, tânăr martir († sec. III sau IV)
##########
@@@@@

##########
Vinerea din săptămâna a 20-a a timpului de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   