            Sfântul Ignatiu de Loyola, preot și fondator († 1556)
                Sfântul German, episcop († 448)
                Fericitul Marcel Denis, preot MEP și martir († Laos 1961)
                Sfântul Calimer, episcop și martir († sfârșitul secolului II)
                Sfinții Democrit, Secund și Dionisie, martiri († secolul III)
                Sfântul Fabius, martir († 303 sau 304)
                Sfântul Tertulin, martir († secolul IV)
                Sfânta Elena din Skövde, văduvă și martiră († 1160)
                Fericitul Ioan Colombini, fondator al Ordinului Iezuaților († 1367)
                Fericitul Evrard Hanse, preot și martir († 1584)
                Fericitul Jean-François Jarrige, preot și martir († 1794)
                Sfântul Emanuel Le Van Phung, martir († 1859)
                Sfântul Petru Doan Công Quy, preot și martir († 1859)
                Sfântul Iustin de Jacobis, episcop († 1860)
                Fericitul Dionisie Ramos, preot o.f.m. conv. și martir († 1936)
                Fericitul Francisc Remon Jativa, călugăr o.f.m. și martir († 1936)
                Fericitul Jaime Buch Canals, coadiutor s.d.b. și martir († 1936)
                Fericitul Francisc Stryjas, catehet și martir († 1944)
                Fericitul Mihail Ozieblowski, preot și martir († 1942)
                Fericitul Petru Çuni, preot și martir († 1948)
                Fericită Cecilia sau Sidonia Zdenka Schelingová, fecioară și martiră († 1955)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Ascetismul vigilent al celui drept</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „ Spiritul meu se va stinge. ” (Iov 17,1 Vg) Spiritul se stinge în teama de judecată, căci, cu cât sufletul celor aleși se simte mai aproape de judecata supremă, cu atât tremură mai mult de spaimă în examenul său de conștiință și dacă descoperă în sine câteva gânduri carnale, le mistuie în focul pocăinței. (…) Cel ales își bate pieptul cu atât mai multă pătrunzătoare cu cât așteaptă judecătorul cu rigoare, deja foarte aproape.

            De aici vine faptul că cei aleși cred că sfârșitul lor este mereu aproape. Căci dacă sufletul celor osândiți se comportă adesea cu ticăloșie, este pentru că ei consideră că au mult timp de trăit în această lume. Astfel, suflarea celor drepți se veștejește, iar cea a celui nedrept se întărește. Prin aceasta, într-adevăr, umflându-se de mândrie, el nu cunoaște ofilirea suflării sale. Dar, considerând scurtimea vieții sale, cel drept se abate de la greșelile mândriei și impurității. De aici această adăugare: „ Zilele mele vor fi scurtate și numai mormântul îmi rămâne. ” Cel care consideră ce va fi în moarte nu acționează niciodată decât cu frică; și deja, nefiind, ca să spunem așa, viu în proprii săi ochi, el trăiește în toată adevărul în ochii celui care l-a format. (…)

            În acest ascetism vigilent cel drept scapă de capcanele păcatului. De aici acest cuvânt al Scripturii: „ În toate faptele tale adu-ți aminte de sfârșitul tău și nu vei mai păcătui niciodată. ” (Sir 7,40 Vg)
</font>

##########

##########
Cartea Exodului <font dir="ltr">40,16-21.34-38.</font>@@@@@În zilele acelea, Moise a împlinit tot ceea ce îi poruncise Domnul.

Locuința lui Dumnezeu a fost înălțată în al doilea an după ieșirea din Egipt, în prima zi a primei luni.

Moise a înălțat astfel Locuința: i-a așezat temeliile, bârnele și grinzile transversale, și a ridicat stâlpii.

Deasupra Locuinței, el a desfășurat Cortul și l-a acoperit așa cum îi poruncise Domnul.

A luat Mărturia și a depus-o în arcă. A pus arcei barele sale și a acoperit-o cu placa de aur numită capac al ispășirii.

A introdus arca în Locuință și a pus perdeaua pentru a acoperi arca Mărturiei așa cum îi poruncise Domnul.

Norul a acoperit Cortul Întâlnirii și gloria Domnului a umplut Locuința.

Moise nu putea intra în Cortul Întâlnirii, căci norul locuia acolo și gloria Domnului umplea Locuința.

La fiecare etapă, când norul se ridica și părăsea Locuința, fiii lui Israel ridicau tabăra.

Dacă norul nu se ridica, ei rămâneau în tabără până în ziua în care se ridica.

În timpul zilei, norul Domnului se odihnea peste Locuință, iar noaptea, un foc strălucea în nor înaintea ochilor întregului Israel. Și așa a fost în toate etapele lor.

##########
Psalmul <font dir="ltr">84(83),3.4.5-6.11.</font>@@@@@Sufletul meu se topește de dor 

după curțile Domnului; 

inima și carnea mea strigă 

către Dumnezeul cel Viu!

Chiar și pasărea și-a găsit o casă, 

și rândunica, un cuib pentru a-și adăposti puii: 

altarele tale, Doamne al universului, 

Regele meu și Dumnezeul meu!

Fericiți locuitorii casei tale: 

ei te vor mai putea cânta!

Fericiți oamenii a căror putere ești tu: 

căi se deschid în inima lor!

Da, o zi în curțile tale 

mai mult face decât o mie. 

Am ales să stau pe prag, 

în casa Dumnezeului meu, 

decât să locuiesc printre necredincioși.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">13,47-53.</font>@@@@@În acel timp, Isus spunea mulțimilor: „Împărăția Cerurilor este încă asemănătoare cu un năvod pe care îl arunci în mare și care adună tot felul de pești.

Când e plin, îl trag la mal, se așază, adună în coșuri ceea ce este bun și aruncă ceea ce nu e bun.

Așa va fi la sfârșitul lumii: îngerii vor ieși să-i despartă pe cei răi din mijlocul celor drepți

și îi vor arunca în cuptorul încins: acolo va fi plânsul și scrâșnirea dinților.”

„Ați înțeles toate acestea?” Ei i-au răspuns: „Da.”

Isus a adăugat: „De aceea, orice cărturar devenit discipol al împărăției Cerurilor este asemănător cu un stăpân al casei care scoate din vistieria sa lucruri noi și vechi.”

După ce Isus a terminat aceste parabole, s-a îndepărtat de acolo.

##########
Sfântul Ignatiu de Loyola, preot și fondator († 1556)
##########
@@@@@

##########
Joi din a 17-a săptămână a timpului de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   