« Dacă vrei »
@@@@@
Acest tânăr simte bine că, dacă nimic nu-i lipsește virtuții sale, viața încă îi lipsește. De aceea vine s-o ceară numai de la cel care o poate acorda. Este sigur că este în regulă cu Legea; cu toate acestea, îl imploră pe Fiul lui Dumnezeu. De la o credință trece la o altă credință. Legăturile Legii îl apărau rău de ruliu; neliniștit, părăsește această ancorare periculoasă și vine să arunce ancora în portul Mântuitorului.


Isus nu-i reproșează că a lipsit de la vreun articol al Legii, ci începe să-l iubească (Mc 10,21), mișcat de această aplicare de bun elev. Totuși, îl declară încă imperfect…: este un bun lucrător al Legii, dar leneș pentru viața veșnică. Este deja bine, fără îndoială; „Sfânta Lege” este ca un pedagog (Rm 7,12; Ga 3,24) care învață prin frică și duce spre poruncile sublime ale lui Isus și spre harul său. „Isus este plinătatea Legii pentru a-i justifica pe toți cei care cred în El” (Rm 10,4). Nu este un sclav care fabrică sclavi, ci dă calitatea de fii, frați, co-moștenitori, tuturor celor care împlinesc voința Tatălui (Rm 8,17; Mt 12,50)…


Acest cuvânt „dacă vrei” arată admirabil libertatea tânărului; depinde numai de el să aleagă, el este stăpânul deciziei sale. Dar Dumnezeu este cel care dă, pentru că El este Domnul. El dă tuturor celor care doresc și își depun toată ardoarea și se roagă, pentru ca mântuirea să fie propria lor alegere. Dușman al violenței, Dumnezeu nu constrânge pe nimeni, ci întinde harul celor care-l caută, îl oferă celor care-l cer, deschide celor care bat (Mt 7,7).

@@@@@În zilele acelea, fiii lui Israel au făcut ceea ce este rău înaintea Domnului și au slujit lui Baal.

L-au părăsit pe Domnul, Dumnezeul părinților lor, care îi scosese din țara Egiptului, și au urmat alți dumnezei dintre cei ai popoarelor din jur. S-au închinat înaintea lor și l-au mâniat pe Domnul.

L-au părăsit pe Domnul pentru a-i sluji lui Baal și Astartei.

Atunci mânia Domnului s-a aprins împotriva lui Israel. El i-a dat în mâinile jefuitorilor, i-a abandonat dușmanilor care-i înconjurau, și ei au fost incapabili să le reziste.

În toate expedițiile lor, mâna Domnului era împotriva lor, spre nenorocirea lor, așa cum le spusese, așa cum jurase. Au fost într-o mare strâmtorare.

Atunci Domnul a ridicat judecători pentru a-i salva din mâna jefuitorilor.

Dar nici ei nu au ascultat de judecătorii lor. S-au prostituat urmând alți dumnezei, s-au închinat înaintea lor. Nu au întârziat să se abată de la calea pe care părinții lor merseseră, ascultând de poruncile Domnului; nu au acționat ca ei.

Când Domnul le ridica un judecător, Domnul era cu judecătorul și îi salva din mâna dușmanilor lor atâta timp cât judecătorul era în viață; căci Domnul se lăsa înduioșat când ei gemeau sub violența asupritorilor lor.

Dar când judecătorul murea, ei o luau de la capăt și împingeau corupția mai departe decât părinții lor: urmau alți dumnezei, îi slujeau și se închinau înaintea lor; nu renunțau nicidecum la practicile lor și la conduita lor încăpățânată.

Psalmul 106(105),6.35.36-37.39-40.43ab.44.@@@@@Cu părinții noștri, am păcătuit,

am greșit și am renegat.

ei se amestecă cu păgânii,

își învață felul de a acționa.


Atunci își slujesc idolii,

și pentru ei este o capcană:

își oferă fiii și fiicele

ca jertfă demonilor.


Astfel de practici îi murdăresc;

se prostituează prin astfel de acțiuni.

Și Domnul se aprinde de mânie împotriva poporului său:

moștenitorii săi îi provoacă oroare.


De atâtea ori eliberați de Dumnezeu,

ei se încăpățânează în ideea lor,

iar El le privește suferința

când aude strigătele lor.

@@@@@

@@@@@
