            Sfinții Augustin Zhao Rong și 119 însoțitori martiri († 1815)
                Fer. Louis Caburlotto, preot și fondator († 1897)
                Fer. Maria a lui Isus Răstignit, fecioară și fondatoare († 1966)
                Sf. Ioan de Köln, preot o.p. și 18 călugări, martiri († 1572)
                Fer. Melania și Maria a Îngerilor, martire († 1794)
                Sfinții Nicolae Pieck și însoțitorii săi, martiri († 1572)
                Fer. Ioana Scopelli, fecioară carmelită († 1491)
                Fer. Adrian Fortescue, tată de familie și martir († 1539)
                Sf. Veronica Giuliani, abatesă clarisă († 1727)
                Sf. Ioachim He Kaizhi, catehet și martir († 1839)
                Sfinții Grigore Grassi, Francisc Fogolla, episcopi și martiri († 1900)
                Sf. Paulina a Inimii Agonizante a lui Isus, fecioară († 1942)
                Fer. Fidel Chojnacki, călugăr o.f.m. și martir († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„A rânduit doisprezece”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Domnul începuse convocându-i pe cei Doisprezece, prin care era reprezentat viitorul Popor al lui Dumnezeu. În fidelitatea față de mandatul primit de la Domnul, cei Doisprezece, după Înălțarea Sa, au asociat progresiv alte persoane la funcțiile care le-au fost încredințate, pentru ca ele să-și continue slujirea. (...) Aceasta este calea prin care va continua această slujire care, apoi, începând cu a doua generație, se va numi slujire episcopală, slujirea episcopilor. (...) Astfel, succesiunea funcției episcopale se prezintă ca o continuitate a slujirii apostolice, garanție a perseverenței în Tradiția apostolică.

            Legătura dintre colegiul episcopilor și comunitatea originară a apostolilor este înțeleasă în primul rând din perspectiva continuității istorice. Așa cum am văzut, la cei Doisprezece s-au asociat mai întâi Matei, apoi Paul, apoi Barnaba, apoi alții, până la formarea slujirii Episcopului. (...) Și în continuitatea succesiunii se află garanția perseverenței în comunitatea eclezială, a colegiului apostolic adunat în jurul său de către Cristos.

            Dar această continuitate este înțeleasă și în sens spiritual, căci succesiunea apostolică în slujire este considerată locul privilegiat al acțiunii și al transmiterii Duhului Sfânt. O ecou clar al acestor convingeri se găsește, de exemplu, în următorul text al lui Irineu de Lyon : „Tradiția apostolilor, manifestă în lumea întreagă, se arată în fiecare Biserică tuturor celor care vor să vadă adevărul și putem enumera episcopii stabiliți de apostoli în Biserici și succesorii lor până la noi. (Apostolii) au vrut, într-adevăr, ca cei pe care îi lăsau ca succesori să fie absolut desăvârșiți și ireproșabili în toate, transmițându-le misiunea lor de învățare.”.
</font>

##########

##########
Cartea Genezei <font dir="ltr">41,55-57.42,5-7a.17-24a.</font>@@@@@În acele zile, toată țara Egiptului suferea de foame, și poporul, strigând cu glas puternic, cerea pâine de la Faraon. Dar Faraon a spus tuturor egiptenilor: „Mergeți la Iosif și faceți ce vă va spune el.”

Foametea se întindea în toată țara. Atunci Iosif a deschis toate rezervele și a vândut grâu egiptenilor, în timp ce foametea se agrava și mai mult în țară.

De pretutindeni veneau în Egipt ca să cumpere grâu de la Iosif, căci foametea se agrava pretutindeni.

Fiii lui Israel, adică ai lui Iacob, printre mulți alți oameni, au venit deci să cumpere grâu, căci foametea bântuia în țara Canaanului.

Iosif era cel care organiza vânzarea grâului pentru tot poporul țării, căci avea puteri depline în țară. Ajungând, frații lui Iosif s-au prosternat înaintea lui, cu fața la pământ.

De îndată ce i-a văzut, i-a recunoscut, dar s-a comportat ca un străin față de ei și le-a vorbit cu asprime.

I-a reținut în post de gardă timp de trei zile.

În a treia zi, le-a spus: „Faceți ce vă voi spune, și veți rămâne în viață, căci mă tem de Dumnezeu.

Dacă sunteți de bună credință, unul dintre voi să rămână prizonier în post de gardă. Voi ceilalți, plecați, luând cu voi cât grâu este necesar pentru a evita foametea clanului vostru.

Apoi mi-l veți aduce pe fratele vostru cel mai tânăr: astfel cuvintele voastre vor fi verificate, și nu veți fi omorâți.” Ei au acceptat,

și își spuneau unul altuia: „Vai! Suntem vinovați față de Iosif fratele nostru: am văzut în ce detresă se afla când ne implora, și nu l-am ascultat. De aceea suntem acum într-o asemenea detresă.”

Ruben, atunci, a luat cuvântul: „V-am spus eu bine: „Nu comiteți această crimă împotriva fratelui nostru tânăr!” Dar nu m-ați ascultat, și acum trebuie să răspundeți pentru sângele lui.”

Deoarece era un interpret, ei nu-și dădeau seama că Iosif îi înțelegea.

Atunci Iosif s-a retras să plângă.

##########
Psalmul <font dir="ltr">33(32),2-3.10-11.18-19.</font>@@@@@Aduceți mulțumire Domnului pe cithară, 

cântați-i pe harpa cu zece corzi.

Cântați-i cântarea cea nouă, 

cu toată arta voastră susțineți ovația.

Domnul a zădărnicit planurile națiunilor, 

a nimicit proiectele popoarelor.

Planul Domnului rămâne pentru totdeauna, 

proiectele inimii sale subzistă din veac în veac.

Dumnezeu veghează asupra celor ce se tem de el, 

care își pun speranța în iubirea sa,

pentru a-i elibera de moarte, 

a-i păstra în viață în zilele de foamete.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">10,1-7.</font>@@@@@În timpul acela, Isus i-a chemat pe cei doisprezece discipoli ai săi și le-a dat puterea de a scoate duhurile necurate și de a vindeca orice boală și orice infirmitate.

Iată numele celor doisprezece apostoli: primul, Simon, numit Petru; Andrei, fratele său; Iacob, fiul lui Zebedeu, și Ioan, fratele său;

Filip și Bartolomeu; Toma și Matei vameșul; Iacob, fiul lui Alfeu, și Tadeu;

Simon Zelotul și Iuda Iscarioteanul, chiar cel care l-a trădat.

Pe aceștia doisprezece, Isus i-a trimis în misiune cu următoarele instrucțiuni: „Nu luați calea care duce spre națiunile păgâne și nu intrați în niciun oraș al samaritenilor.

„Mergeți mai degrabă spre oile pierdute ale casei lui Israel.

Pe drumul vostru, proclamați că împărăția Cerurilor este aproape.”

##########
Sfinții Augustin Zhao Rong și 119 însoțitori martiri († 1815)
##########
@@@@@

##########
Miercurea din a 14-a săptămână a timpului de peste an
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@