Sfinții Ana și Ioachim, mama și tatăl Sfintei Fecioare
                Sf. Gheorghe Preca, preot și fondator († 1962)
                Fericiții Eduard Thwing și Robert Nutter, martiri († 1600)
                Fericitile Maria-Margareta și 4 însoțitoare, martire († 1794)
                Sf. Erast, discipol al Sfântului Paul (sec. I)
                Sf. Simeon, călugăr și eremit († 1016)
                Sf. Austinde, episcop († 1068)
                Fericiții Evanghelist și Peregrin, preoți și eremiți († sec. XIII)
                Fericitul Hugues al Faptelor, călugăr († 1250)
                Fer. Camilla Gentili, martiră († sec. XIV sau XV)
                Fericitul Ioan Ingram, preot și martir († 1594)
                Fericitul Gheorghe Swallowell, martir († 1594)
                Fericitul Wilhelm Webster, preot și martir († 1641)
                Fericitul Andrei, catehet și martir († 1644)
                Fericitul Marcel Gaucher Labigne, preot și martir († 1794)
                Fericitul Pierre-Joseph Le Groing, preot și martir († 1794)
                Sf. Bartolomea Capitanio, fecioară și co-fondatoare († 1833)
                Fericitul Emanuel Martin Sierra, preot și martir († 1936)
                Fericiții Vincențiu Pinilla Ibanez și Augustin Recollet, martiri
                Fericitul Titus Brandsma, preot carmelit și martir († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Lăsați-le să crească împreună până la seceriș »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Există scandaluri în Biserică, lucruri reprobabile și rușinoase; niciun catolic nu va putea nega acest lucru. Ea a suportat mereu reproșul și rușinea de a fi mama unor fii nevrednici; ea are copii care sunt buni, are mult mai mulți care sunt răi... Dumnezeu ar fi putut institui o Biserică pură; dar a prezis că neghina semănată de dușman va rămâne cu grâul până la seceriș, la sfârșitul lumii. El a afirmat că Biserica sa va fi asemenea unei plase de pescar « care adună pești de toate felurile » și care nu sunt sortați înainte de seară (Mt 13,47s). Mergând chiar mai departe, a declarat că cei răi și imperfecți îi vor depăși cu mult pe cei buni. « Mulți sunt chemați, a spus el, dar puțini aleși » (Mt 22,14), iar apostolul său spune « că rămâne o rămășiță, aleasă prin har » (Rm 11,5). Prin urmare, în istoria și în viața catolicilor există mereu, din plin, motive pentru a servi jocului contradictorilor...

      Dar noi nu plecăm capul de rușine, pentru a ne ascunde fața între mâini: ne ridicăm mâinile și fața către Răscumpărătorul nostru. « Precum ochii slujitorilor spre mâna stăpânului lor..., așa ochii noștri spre Domnul Dumnezeul nostru, până când El se va milostivi de noi » (Ps 122,2)... Te chemăm pe Tine, judecător drept, căci Tu ești cel care ne privești. Nu ne facem griji pentru oameni, atâta timp cât Te avem pe Tine..., atâta timp cât avem prezența Ta în adunările noastre, mărturia Ta și aprobarea Ta în inimile noastre.
</font>

##########

##########
Cartea Exodului <font dir="ltr">24,3-8.</font>@@@@@În acele zile, Moise a venit și a povestit poporului toate cuvintele Domnului și toate poruncile Lui. Tot poporul a răspuns cu un singur glas: „Toate aceste cuvinte pe care le-a spus Domnul, le vom împlini”.

Moise a scris toate cuvintele Domnului. S-a sculat de dimineață și a construit un altar la poalele muntelui, și a așezat douăsprezece pietre pentru cele douăsprezece triburi ale lui Israel.

Apoi a poruncit câtorva tineri dintre fiii lui Israel să aducă jertfe de ardere de tot și să înjunghie Domnului tauri ca jertfă de pace.

Moise a luat jumătate din sânge și l-a pus în cupe; apoi a stropit altarul cu restul sângelui.

A luat cartea Legământului și a citit-o poporului. Acesta a răspuns: „Tot ce a spus Domnul, vom împlini și ne vom supune”.

Moise a luat sângele, a stropit poporul cu el și a zis: „Iată sângele legământului pe care, pe baza tuturor acestor cuvinte, Domnul l-a încheiat cu voi”.

##########
Psalmul <font dir="ltr">50(49),1-2.5.7ac.14-15.</font>@@@@@Dumnezeul dumnezeilor, Domnul, 

vorbește și convoacă pământul 

de la răsăritul soarelui până la apusul soarelui:

Din Sion, frumoasă între toate, Dumnezeu strălucește.

„Adunați, înaintea mea, pe credincioșii mei, 

cei care pecetluiesc printr-o jertfă legământul meu.”

„Ascultă, poporul meu, eu vorbesc.

Eu, Dumnezeu, sunt Dumnezeul tău!

Oferă lui Dumnezeu jertfă de mulțumire, 

împlinește-ți jurămintele față de Cel Preaînalt.

Cheamă-mă în ziua de necaz: 

te voi elibera, și tu îmi vei aduce slavă.”

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">13,24-30.</font>@@@@@În acel timp, Isus a propus mulțimii această parabolă: „Împărăția cerurilor este asemenea unui om care a semănat sămânță bună în ogorul său.

Dar, în timp ce oamenii dormeau, a venit dușmanul său; a semănat neghină în mijlocul grâului și a plecat.

Când tulpina a crescut și a făcut spic, atunci a apărut și neghina.

Slujitorii stăpânului au venit la el și i-au spus: „Doamne, nu cumva sămânță bună ai semănat în ogorul tău? De unde vine deci că este neghină?”

El le-a spus: „Este un dușman care a făcut aceasta.” Slujitorii i-au spus: „Vrei deci să mergem s-o smulgem?”

El a răspuns: „Nu, smulgând neghina, riscați să smulgeți grâul în același timp.

Lăsați-le să crească împreună până la seceriș; și, la timpul secerișului, voi spune secerătorilor: Smulgeți întâi neghina, legați-o în snopi pentru a o arde; cât despre grâu, adunați-l și duceți-l în grânarul meu.”»

##########
Sfinții Ana și Ioachim, mama și tatăl Sfintei Fecioare
##########
@@@@@

##########
Sâmbăta din a 16-a săptămână a timpului obișnuit
##########
A @@@ @@@ @@@