            Sf. Melchior García Sampedro, episcop și martir († 1858)
                Sf. Petru Poveda Castroverde, preot și martir († 1936)
                Sf. Victor I, papă (al 14-lea) din 189 până în 199
                Sfinții Procor, Nicanor, Timon, Parmenas, Nicolae, diaconi
                Sfinții Martiri din Tebaida († 248)
                Sf. Acaciu din Milet, martir († între 308 și 311)
                Sfinții Nazare și Cels, martiri († cca. 56)
                Sf. Camelian, episcop în secolul al VI-lea
                Sf. Samson, episcop († 565)
                Sf. Botrid al Suediei, martir  († 1100)
                Feric. Emmanuel Segura și David Carlos, martiri († 1936)
                Sf. Jaime Hilario, frate s.p. și martir († 1937)
                Feric. Iosif Casello Moncho, preot salesian și martir († 1936)
                Feric. Iosif Castell Camps, preot salesian și martir († 1936)
                Sf. Alfonsina a Neprihănitei Concepții, clarisă († 1946)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Până când toată plămădeala a dospit »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Doresc să reamintesc măreția divină a împlinirii fidele a obligațiilor obișnuite ale fiecărei zile, făcută din lupte care-l umplu pe Domnul de bucurie și pe care numai El le cunoaște cu fiecare dintre noi. Fiți convinși, de obicei nu va trebui să realizați fapte uimitoare, mai ales pentru că, de obicei, ocazia nu se ivește. În schimb, ocaziile nu vă vor lipsi pentru a vă dovedi iubirea față de Isus Cristos în lucrurile mici, în ceea ce este normal...

      Atunci când medităm cuvintele Domnului nostru « pentru ei eu mă sfințesc pe mine însumi, pentru ca și ei să fie sfințiți în adevăr » (In 17,19), percepem clar unicul nostru scop: sfințirea, adică datoria pe care o avem de a fi sfinți pentru a sfinți. În același timp, tentația subtilă ne poate asalta să credem că foarte puțini dintre noi s-au hotărât să răspundă acestei invitații divine, fără a mai menționa că observăm că nu suntem decât niște instrumente obișnuite (cf. Lc 17,10). Suntem puțini, este adevărat, în comparație cu restul omenirii, și nu valorăm nimic prin noi înșine. Dar afirmația Învățătorului are accentul autorității: creștinul este lumină, sare, plămădeală a lumii, și « puțin aluat dospește toată plămădeala » (Mt 5,13-14; Ga 5,9).
</font>

##########

##########
Cartea Exodului <font dir="ltr">32,15-24.30-34.</font>@@@@@În acele zile, Moise a coborât de pe munte. Purta cele două table ale Mărturiei; aceste table erau scrise pe ambele fețe;

ele erau lucrarea lui Dumnezeu, iar scrierea, era scrierea lui Dumnezeu, gravată pe aceste table.

Iosua a auzit zgomotul și tumultul poporului și i-a zis lui Moise: « Zgomot de luptă în tabără. »

Moise a replicat: « Aceste zgomote nu sunt cântece de victorie, nici de înfrângere; ceea ce aud sunt cântece care își răspund. »

Când s-a apropiat de tabără, a zărit vițelul și dansurile. S-a aprins de mânie, a aruncat tablele pe care le purta și le-a sfărâmat la poalele muntelui.

A luat vițelul pe care îl făcuseră, l-a ars, l-a redus în pulbere, pe care a răspândit-o la suprafața apei. Și această apă, a făcut-o să o bea fiii lui Israel.

Moise i-a zis lui Aaron: « Ce ți-a făcut poporul acesta, de l-ai antrenat într-un așa mare păcat? »

Aaron a răspuns: « Să nu se aprindă mânia stăpânului meu! Știi bine că poporul acesta este înclinat spre rău!

Ei sunt cei care mi-au zis: “Fă-ne dumnezei care să meargă înaintea noastră. Căci acest Moise, omul care ne-a făcut să urcăm din țara Egiptului, nu știm ce i s-a întâmplat.”

Eu le-am zis: “Cei dintre voi care au aur, să se despoaie de el.” Ei mi l-au dat, l-am aruncat în foc, și din el a ieșit acest vițel. »

A doua zi, Moise a zis poporului: « Ați săvârșit un mare păcat. Acum, voi urca la Domnul. Poate voi obține iertarea păcatului vostru. »

Moise s-a întors la Domnul și i-a zis: « Vai! Acest popor a săvârșit un mare păcat: și-au făcut dumnezei de aur.

Ah, dacă ai vrea să le îndepărtezi păcatul! Sau altfel, șterge-mă din cartea ta, pe cea pe care ai scris-o. »

Domnul i-a răspuns lui Moise: « Pe cel pe care îl voi șterge din cartea mea, este cel care a păcătuit împotriva mea.

Du-te dar, condu poporul spre locul pe care ți l-am indicat, și îngerul meu va merge înaintea ta. În ziua când voi interveni, îi voi pedepsi pentru păcatul lor. »

##########
Psalmul <font dir="ltr">106(105),19-20.21-22.23.</font>@@@@@La Horeb au făcut un vițel, 

au adorat un obiect de metal:

și-au schimbat gloria 

cu chipul unui taur, al unui rumegător.

L-au uitat pe Dumnezeu care îi salvează, 

care a făcut minuni în Egipt,

miracole în țara lui Ham, 

fapte înspăimântătoare la Marea Roșie.

Dumnezeu a hotărât să-i distrugă. 

Atunci Moise, alesul său, 

a ieșit la iveală, înaintea lui, 

pentru a împiedica furia lui să-i extermine.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">13,31-35.</font>@@@@@În acel timp, Isus a propus mulțimilor o altă parabolă: « Împărăția Cerurilor este asemenea unui grăunte de muștar pe care un om l-a luat și l-a semănat în câmpul său.

Este cea mai mică dintre toate semințele, dar, când a crescut, le depășește pe celelalte plante leguminoase și devine un copac, așa încât păsările cerului vin și își fac cuiburi în ramurile sale. »

El le-a zis o altă parabolă: « Împărăția Cerurilor este asemenea aluatului pe care o femeie l-a luat și l-a îngropat în trei măsuri de făină, până când toată plămădeala a dospit. »

Toate acestea, Isus le-a zis mulțimilor în parabole, și nu le zicea nimic fără parabolă,

împlinind astfel cuvântul profetului: ‘Îmi voi deschide gura pentru parabole, voi publica ceea ce a fost ascuns de la întemeierea lumii.’

##########
Sf. Melchior García Sampedro, episcop și martir († 1858)
##########
@@@@@

##########
Lunea din a 17-a săptămână din timpul de rând
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   