            Sf. Felicitas și cei șapte fii ai săi († 150)
                Sf. Knut, rege al Danemarcei și martir († 1086)  
                Sfintele Rufina și Secunda, martire († sec. al III-lea)
                Sfintele Anatolia și Vittoria, martire († c. 250)
                Sfinții Ianuarie și Marin, martiri († sec. nec.)
                Sf. Apoloniu de Sardes, martir († începutul sec. al IV-lea)
                Sfinții Anicet, Sisiniu și însoțitorii, martiri  († c. 320)
                Sfinții Leonțiu, Mauriciu, Daniel și Antonie, martiri  († c. 320)
                Sfinții Bianus și Silvan, martiri  († sec. al IV-lea)
                Sf. Paschasius, episcop (sec. al VII-lea)
                Sf. Amalberga, fecioară († sec. al VIII-lea)
                Sf. Petru Vincioli, preot și abate († 1007)
                Fericita Marie-Gertrude de Ripert d’Alauzier, martiră († 1794)
                Fericita Sylvie-Agnès de Romillon, martiră († 1794)
                Sf. Petru Nguyen Khac Tu, martir  († 1840)
                Sf. Antonie Nguyen Hun (Nam) Quynh, martir († 1840)  
                Fericiții Emmanuel Ruiz și însoțitorii săi, martiri († 1860)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Pe drumul vostru, proclamați că Împărăția Cerurilor este aproape »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      [Tânărul] Francisc asista cu devoțiune la liturghie în cinstea apostolilor; Evanghelia era cea în care Cristos îi trimite pe discipolii săi să propovăduiască și le învață modul evanghelic de viață: «nici aur, nici argint, nici monedă în centură, nici sac de călătorie, nici tunică de rezervă, nici încălțăminte, nici toiag». De îndată ce a înțeles și a reținut acest text, iată-l îndrăgostit de această sărăcie a apostolilor și exclamă, transportat de bucurie: «Iată ce vreau! Iată ce dorește tot sufletul meu!» Și fără a aștepta își scoate încălțămintea, își lasă toiagul de mers, abandonează desaga și banii ca obiecte de groază, păstrează doar o tunică, își aruncă centura pe care o înlocuiește cu o frânghie: își pune toată inima pentru a realiza ceea ce tocmai a auzit și a se conforma în toate acestui cod de perfecțiune dat apostolilor.

      Un elan comunicat de Dumnezeu îl împinge de atunci la cucerirea perfecțiunii evanghelice și la o campanie de penitență. Când vorbea (...), cuvintele sale erau cu totul impregnate de forța Duhului Sfânt: ele pătrundeau până în adâncul inimilor și îi cufundau pe ascultătorii săi în uimire. Toată predica sa era o vestire a păcii, și începea fiecare dintre predicile sale cu această salutare către popor: «Domnul să vă dea pacea!» Aceasta este o revelație a Domnului, a declarat el mai târziu, care i-a învățat această formulă. (...)

      Se vorbea din ce în ce mai mult despre omul lui Dumnezeu, despre învățătura sa atât de simplă, despre viața sa, și câțiva, la exemplul său, erau cuprinși de acest spirit de penitență, apoi i s-au alăturat, părăsind totul, și îmbrăcați ca el, au început să-și împărtășească viața.
</font>

##########

##########
Cartea Genezei <font dir="ltr">44,18-21.23b-29.45,1-5.</font>@@@@@În zilele acelea, Iuda și frații săi, fiii lui Iacob, fuseseră aduși înapoi înaintea lui Iosif. Iuda s-a apropiat de el și a zis: «Te rog, stăpânul meu, îngăduie ca robul tău să-ți adreseze un cuvânt fără ca mânia stăpânului meu să se aprindă împotriva robului tău, căci tu ești la fel de mare ca Faraonul!

Stăpânul meu i-a întrebat pe robii săi: „Mai aveți pe tatăl vostru sau un alt frate?”

Și noi am răspuns stăpânului meu: „Mai avem pe tatăl nostru cel bătrân și un frate mai mic, copilul pe care l-a avut la bătrânețe; acesta a avut un frate care a murit, deci a rămas singurul copil al mamei sale, și tatăl nostru îl iubește!”

Atunci tu ai spus robilor tăi: „Aduceți-l la mine: vreau să mă ocup de el.”

Dacă fratele vostru cel mai tânăr nu se întoarce cu voi, nu veți mai fi admiși în prezența mea.”

Așadar, când ne-am întors la tatăl nostru, slujitorul tău, i-am raportat cuvintele stăpânului meu.

Și, când tatăl nostru a zis: „Plecați iarăși să ne cumpărați puțină hrană,”

i-am răspuns: „Nu vom putea pleca iarăși dacă fratele nostru cel mai tânăr nu este cu noi, căci nu vom putea fi admiși în prezența acestui om dacă fratele nostru cel mai tânăr nu este cu noi.”

Atunci tatăl nostru, slujitorul tău, ne-a spus: „Știți bine că soția mea Rahela nu mi-a dat decât doi fii.

Primul a dispărut. Cu siguranță, o fiară sălbatică l-a sfâșiat, și nu l-am mai văzut niciodată.

Dacă îl luați și pe acesta de lângă mine și i se va întâmpla o nenorocire, veți face să coboare cu amărăciune firele mele albe în locuința morților.”

Iosif nu s-a mai putut stăpâni înaintea tuturor oamenilor din suita sa, și a strigat: «Faceți să iasă toată lumea.» Când nu a mai fost nimeni lângă el, s-a făcut cunoscut fraților săi.

A plâns atât de tare încât l-au auzit egiptenii, și chiar și casa lui Faraon.

Le-a zis fraților săi: «Eu sunt Iosif! Mai trăiește tatăl meu?» Dar frații săi erau incapabili să-i răspundă, atât de tulburați erau de a se găsi în fața lui.

Atunci Iosif le-a zis fraților săi: «Apropiați-vă de mine». Ei s-au apropiat, și el le-a zis: «Eu sunt Iosif, fratele vostru, pe care l-ați vândut pentru a fi dus în Egipt.

Dar acum nu vă întristați, și nu vă tulburați că m-ați vândut, căci Dumnezeu m-a trimis aici înaintea voastră pentru a vă păstra viața.»

##########
Psalmul <font dir="ltr">105(104),16-17.18-19.20-21.</font>@@@@@Dumnezeu a chemat asupra țării foametea, 

privând-o de orice resursă.

Dar înaintea lor a trimis un om, 

Iosif, care a fost vândut ca sclav.

I-au pus la picioare lanțuri, 

i-au trecut fiare la gât;

el suferea pentru cuvântul Domnului, 

până în ziua în care s-a împlinit predicția sa.

Regele a poruncit să fie eliberat, 

stăpânul popoarelor, să fie slobozit.

L-a făcut pe el căpetenia casei sale, 

stăpânul tuturor bunurilor sale.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">10,7-15.</font>@@@@@În timpul acela, Isus le spunea Apostolilor săi: «Pe drumul vostru, proclamați că împărăția Cerurilor este aproape.

Vindecați-i pe bolnavi, înviați-i pe morți, curățați-i pe leproși, alungați-i pe demoni. Ați primit gratuit: dați gratuit.»

Nu vă procurați nici aur, nici argint, nici monedă de aramă de pus în centurile voastre,

nici sac pentru drum, nici tunică de schimb, nici sandale, nici toiag. Muncitorul, într-adevăr, își merită hrana.

În fiecare oraș sau sat în care veți intra, informați-vă pentru a ști cine este demn să vă primească, și rămâneți acolo până la plecarea voastră.

La intrarea în casă, salutați-i pe cei care locuiesc în ea.

Dacă această casă este demnă, pacea voastră să vină asupra ei. Dacă nu este demnă, pacea voastră să se întoarcă la voi.»

Dacă nu vă primesc și dacă nu ascultă cuvintele voastre, ieșiți din această casă sau din acest oraș, și scuturați praful de pe picioarele voastre.

Adevăr vă spun: în ziua Judecății, țara Sodomei și Gomorei va fi tratată mai puțin sever decât acest oraș.»

##########
Sf. Felicitas și cei șapte fii ai săi († 150)
##########
@@@@@

##########
Joi din a 14-a săptămână a timpului de rând
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   