            Sf. Francisc de Geronimo, preot s.j. († 1716)
                Fer. Petru de Luxemburg, episcop († 1387)
                Sfinții Procesus și Martinian, martiri (sec. I)
                Sfinții Liberat, abate, și alți șase, martiri († 484)
                Sf. Monegunda, văduvă și recluză († după 567)
                Sf. Swithin, episcop († 862)
                Sf. Lidan, abate († 1118)
                Feriții Ioan și Petru Becchetti, preoți († 1420 și 21)
                Sf. Bernardin Realino, preot s.j. († 1618)
                Fericita Eugenia Joubert, fecioară († 1904)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Eliberarea captivilor</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      În această zi Isus Cristos a intrat biruitor în abisurile infernului. În această zi „&nbsp;a sfărâmat porțile de aramă, a rupt zăvoarele de fier&nbsp;”, după cum spune Isaia (45,2). Observați aceste expresii. Nu spune că „&nbsp;a deschis&nbsp;” porțile de aramă, nici că le-a îndepărtat, ci că le-a „&nbsp;sfărâmat&nbsp;”, pentru a face să se înțeleagă că nu mai există închisoare, pentru a spune că Isus a anihilat acest loc al captivilor. O închisoare unde nu mai există nici porți, nici zăvoare nu mai poate reține prizonieri. Aceste porți pe care Cristos le-a sfărâmat, cine le-ar putea restabili&nbsp;? Aceste zăvoare pe care le-a rupt, ce om le-ar putea pune la loc&nbsp;?

      Când prinții pământului eliberează deținuți trimițând scrisori de grațiere, ei lasă să subziste porțile și gardienii închisorii, pentru a le arăta celor care ies că pot intra din nou acolo, ei sau alții. Cristos nu acționează astfel. Sfărâmând porțile de aramă, el mărturisește că nu mai există captivitate, nici moarte.

      De ce porți „&nbsp;de aramă&nbsp;”&nbsp;?... Pentru că moartea era nemiloasă, inflexibilă, dură ca diamantul. Niciodată, în toate secolele dinaintea lui Isus Cristos, niciunul dintre captivii săi nu a putut să-i scape, până în ziua în care Suveranul cerului a coborât în abis pentru a-i smulge victimele.
</font>

##########

##########
Cartea Genezei <font dir="ltr">21,5.8-20.</font>@@@@@Abraham avea o sută de ani când i s-a născut fiul, Isaac.

Copilul a crescut și a fost înțărcat. Abraham a dat un mare ospăț în ziua în care Isaac a fost înțărcat.

Dar Sara îl vedea pe Ismael, fiul pe care Abraham îl avusese cu Agar Egipteanca, jucându-se.

Ea i-a zis lui Abraham: „Izgonește pe roaba aceasta și pe fiul ei, căci fiul acestei roabe nu trebuie să moștenească împreună cu fiul meu, Isaac.”

Acest cuvânt l-a întristat mult pe Abraham, din cauza fiului său Ismael,

dar Dumnezeu i-a zis: „Nu fi trist din cauza băiatului și a slujitoarei tale; ascultă tot ce-ți va spune Sara, căci prin Isaac va fi numită urmașul tău;

dar și din fiul slujitoarei voi face o națiune, căci și el este din urmașii tăi.”

Abraham s-a sculat dimineața devreme, a luat pâine și un burduf cu apă, le-a pus pe umărul Agarei, i-a dat copilul și apoi a trimis-o. Ea a plecat și a rătăcit prin deșertul Beerșeba.

Când s-a terminat apa din burduf, l-a lăsat pe copil sub un tufiș,

și s-a dus să stea nu departe de acolo, la distanța unei aruncături de săgeată. Își zicea: „Nu vreau să văd copilul murind!” S-a așezat nu departe de acolo. Și-a ridicat glasul și a plâns.

Dumnezeu a auzit glasul băiatului; și din cer, îngerul lui Dumnezeu a strigat-o pe Agar: „Ce-i cu tine, Agar? Nu te teme, căci Dumnezeu a auzit glasul băiatului, sub tufișul unde era.

Ridică-te! Ia băiatul și ține-l de mână, căci voi face din el o națiune mare.”

Atunci, Dumnezeu i-a deschis ochii Agarei și ea a zărit o fântână. S-a dus să umple burduful și i-a dat să bea băiatului.

Dumnezeu a fost cu el, a crescut și a locuit în deșert, și a devenit un arcaș.

##########
Psalmul <font dir="ltr">34(33),7-8.10-11.12-13.</font>@@@@@Un sărac strigă; Domnul ascultă:

 îl salvează din toate angoasele sale.

Îngerul Domnului stă în jurul 

celor care se tem de el, pentru a-i elibera.

Sfinți ai Domnului, adorați-l: 

nimic nu le lipsește celor care se tem de el.

Bogații au pierdut totul, le este foame; 

cel care îl caută pe Domnul nu va duce lipsă de niciun bun.

Veniți, fiii mei, ascultați-mă, 

să vă învăț frica de Domnul.

Cine iubește viața 

și dorește zile în care să vadă fericirea?

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">8,28-34.</font>@@@@@În acel timp, pe când Isus sosea pe celălalt mal, în ținutul Gadarenilor, doi demonizați au ieșit din morminte în întâmpinarea lui; erau atât de agresivi, încât nimeni nu putea trece pe acel drum.

Și iată că au început să strige: „Ce avem noi cu tine, Fiul lui Dumnezeu? Ai venit să ne chinuiești înainte de vreme?”

Iar în depărtare se afla o turmă mare de porci care căuta hrană.

Demonii îl implorau pe Isus: „Dacă ne izgonești, trimite-ne în turma de porci.”

El le-a răspuns: „Mergeți!” Ei au ieșit și s-au dus în porci; și iată că, de pe stâncă, toată turma s-a prăbușit în mare, iar porcii au murit în valuri.

Păzitorii au fugit și s-au dus în oraș să vestească toate acestea, și în special ce se întâmplase cu demonizații.

Și iată că tot orașul a ieșit în întâmpinarea lui Isus; și când l-au văzut, oamenii l-au implorat să plece din teritoriul lor.
 
##########
Sf. Francisc de Geronimo, preot s.j. († 1716)
##########
@@@@@

##########
Miercuri din a 13-a săptămână din timpul obișnuit
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   