            Sf. Pantaleon, doctor și martir († c. 305)
                Fericitele Raymonde Fossas Romans și surorile sale, martire († 1936)
                Sf. Celestin I, papă (al 43-lea) din 422 până în 432
                Sfinții Șapte Adormiți din Efes († 362)
                Sf. Dezideriu, episcop († 414)
                Sf. Simeon Stâlpnicul cel Bătrân, ascet († 459)
                Sfinții Ursus și Leubai, eremiți și abati († sec. al VI-lea)
                Sf. Ecclesius, episcop († c. 532)
                Sf. Galactoir, episcop și martir († sec. al VI-lea)
                Sf. Anthusa, monahă († 811)
                Sfinții Natalia și însoțitorii săi, martiri († 852)
                Sf. Clement de Ohrida, episcop († sec. al IX-lea sau al X-lea)
                Fericitul Berthold de Rachez, abate († 1142)
                Fericitul Raimond Palmerio, văduv și fondator († 1200)
                Fericitul Nevolone, eremit († 1280)
                Fericita Lucia Bufalari, fecioară († c. 1350)
                Fericitul Robert Sutton, preot și martir († 1588)
                Fericitul Guillaume Davies, preot și martir († 1593)
                Fericita Maria Magdalena Martinengo, abatesă († 1737)
                Fericitul Joachim Vilanova Camallonga, preot, martir († 1936)
                Fericitul Modeste Vegas Vegas, preot o.f.m. și martir († 1936)
                Fericitul Zaharia Abadia Buesa, preot s.d.b. și martir († 1936)
                Fericitul Jaime Ortiz Alzueta, călugăr s.d.b., martir († 1936)
                Fericitul Felipe Hernandez Martinez, s.d.b. și martir († 1936)
                Fericita Marie-Clémence de Isus Răstignit, martiră († 1943)
                Fericita Maria a Patimii, călugăriță și mistică († 1912)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Despre încrederea și perseverența în rugăciune</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Atâta timp cât nu am dobândit rugăciunea adevărată, ne asemănăm cu cei care încep să-i învețe pe copii să meargă.

      Străduiește-te să-ți înalți gândul, sau mai degrabă să-l închizi în cuvintele rugăciunii; și dacă, din cauza stării sale de copilărie, slăbește și cade, readu-l din nou. Instabilitatea este specifică intelectului, dar Dumnezeu are puterea de a-l face stabil. Dacă vei persevera neobosit în această luptă, cel care a pus limite mării intelectului va veni și în tine și îi va spune în timpul rugăciunii tale: „Până aici vei merge și nu mai departe” (Iov 38, 11). Spiritul nu poate fi înlănțuit; dar acolo unde este Creatorul spiritului, totul îi este supus.

      Credința dă aripi rugăciunii; fără ea, într-adevăr, nu putem zbura la cer.

</font>

##########

##########
Cartea Genezei <font dir="ltr">18,20-32.</font>@@@@@În acele zile, cei trei vizitatori ai lui Abraham erau pe punctul de a pleca spre Sodoma.

Atunci Domnul a zis: „Cât de mare este strigătul despre Sodoma și Gomora! Și vina lor, cât de grea este!

Voi coborî să văd dacă purtarea lor corespunde strigătului care a ajuns la mine. Dacă este fals, voi ști.”

Oamenii s-au îndreptat spre Sodoma, în timp ce Abraham rămânea în fața Domnului.

Abraham s-a apropiat și a zis: „Vei nimici oare pe cel drept împreună cu cel vinovat?

Poate că sunt cincizeci de drepți în oraș. Îi vei nimici oare? Nu vei ierta întreg orașul din cauza celor cincizeci de drepți care se află acolo?

Departe de tine să faci un asemenea lucru! Să-l omori pe cel drept împreună cu cel vinovat, să-l tratezi pe cel drept la fel ca pe cel vinovat, departe de tine să acționezi așa! Cel care judecă întreg pământul nu va acționa oare după dreptate?”

Domnul a declarat: „Dacă voi găsi cincizeci de drepți în Sodoma, din cauza lor voi ierta întreg orașul.”

Abraham a răspuns: „Îndrăznesc să mai vorbesc Domnului meu, eu, care sunt pulbere și cenușă.

Poate că din cei cincizeci de drepți vor lipsi cinci: pentru acești cinci, vei distruge întreg orașul?” El a declarat: „Nu, nu o voi distruge, dacă voi găsi patruzeci și cinci.”

Abraham a insistat: „Poate că se vor găsi doar patruzeci?” Domnul a declarat: „Pentru patruzeci, nu o voi face.”

Abraham a zis: „Să nu se supere Domnul meu, dacă îndrăznesc să mai vorbesc. Poate că se vor găsi doar treizeci?” El a declarat: „Dacă voi găsi treizeci, nu o voi face.”

Abraham a zis atunci: „Îndrăznesc să mai vorbesc Domnului meu. Poate că se vor găsi doar douăzeci?” El a declarat: „Pentru douăzeci, nu o voi distruge.”

El a zis: „Să nu se supere Domnul meu: nu voi mai vorbi decât o singură dată. Poate că se vor găsi doar zece?” Și Domnul a declarat: „Pentru zece, nu o voi distruge.”

##########
Psalmul <font dir="ltr">138(137),1-2a.2bc-3.6-7ab.7c-8.</font>@@@@@Din toată inima, Doamne, îți mulțumesc: 

ai auzit cuvintele gurii mele. 

Îți cânt înaintea îngerilor,

spre templul tău sfânt, mă prostern.

Îți mulțumesc numelui tău pentru iubirea și adevărul tău,

căci tu înalți, mai presus de toate, numele și cuvântul tău.

În ziua în care ai răspuns chemării mele, 

ai făcut să crească în sufletul meu puterea.

Oricât de sus ar fi Domnul, el îl vede pe cel mai umil; 

de departe, îl recunoaște pe cel mândru.

Dacă umblu prin mijlocul angoaselor, tu mă faci să trăiesc,

mâna ta se abate asupra dușmanilor mei înverșunați.

Dreapta ta mă face învingător.

Domnul face totul pentru mine! 

Doamne, veșnică este iubirea ta: 

nu opri lucrarea mâinilor tale.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">11,1-13.</font>@@@@@S-a întâmplat ca Isus, într-un anumit loc, să fie în rugăciune. Când a terminat, unul dintre discipolii săi l-a întrebat: „Doamne, învață-ne să ne rugăm, așa cum și Ioan Botezătorul i-a învățat pe discipolii săi.”

El le-a răspuns: „Când vă rugați, spuneți: Tată, sfințească-se numele tău, vie împărăția ta.

Dă-ne pâinea de care avem nevoie pentru fiecare zi.

Iartă-ne păcatele, căci și noi iertăm tuturor celor care ne-au greșit. Și nu ne lăsa să cădem în ispită.”

Isus le-a mai zis: „Imaginați-vă că unul dintre voi are un prieten și se duce la el în miezul nopții să-i ceară: „Prietene, împrumută-mi trei pâini,

căci un prieten de-al meu a sosit de călătorie la mine și nu am nimic să-i ofer.”

Și dacă, din interior, celălalt îi răspunde: „Nu mă mai deranja! Ușa este deja închisă; copiii mei și eu suntem culcați. Nu mă pot ridica să-ți dau ceva.”

Ei bine! Vă spun: chiar dacă nu se va ridica să-i dea din prietenie, se va ridica din cauza obrăzniciei acestui prieten și îi va da tot ce îi trebuie.

Eu vă spun: Cereți și vi se va da; căutați și veți găsi; bateți și vi se va deschide.

Într-adevăr, oricine cere primește; cine caută găsește; celui care bate, i se va deschide.

Care tată dintre voi, când fiul său îi cere un pește, îi va da un șarpe în loc de pește?

sau îi va da un scorpion când cere un ou?

Deci, dacă voi, care sunteți răi, știți să dați lucruri bune copiilor voștri, cu cât mai mult Tatăl din cer va da Duhul Sfânt celor care i-l cer!”

##########
Sf. Pantaleon, doctor și martir († c. 305)
##########
Scrisoarea sfântului apostol Paul către Coloseni <font dir="ltr">2,12-14.</font>@@@@@Fraților, în botez ați fost îngropați cu Cristos și ați înviat împreună cu el prin credința în puterea lui Dumnezeu care l-a înviat din morți.

Erați morți, pentru că ați comis greșeli și nu ați primit circumcizia în trupul vostru. Dar Dumnezeu v-a dat viață împreună cu Cristos: el ne-a iertat toate greșelile.

El a șters polița datoriei care ne copleșea din cauza prescripțiilor legale care apăsau asupra noastră: a anulat-o prin cuie pe cruce.

##########
Duminica a șaptesprezecea din timpul de peste an
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@