            Sf. Eusebiu de Vercelli, episcop († 371)
                Sf. Petru Favre, primul preot iezuit († 1546)
                Sf. Ștefan I, papă (al 23-lea) din 254 până în 257
                Fer. Ioana de Aza, mama sfântului Dominic († cca 1203)
                Sf. Rutiliu, martir († înainte de 212)
                Sfânta Centolla, fecioară și martiră († 304)
                Sf. Maxim, episcop († sec. III sau IV)
                Sf. Serenus, episcop († după 601)
                Sf. Bether, episcop († cca 623)
                Sf. Petru, episcop († 1109)
                Fer. Juan Diaz Nosti, preot și martir († 1936)
                Fer. Leoncio Pérez Ramos, preot și martir († 1936)
                Fer. Felipe de Jesús Munárriz, preot și martir († 1936)
                Fer. Zefirin Giménez Malla, țigan și martir († 1936)
                Fer. Francisco Tomas Serer, preot și martir († 1936)
                Sf. Petru-Iulian Eymard, preot și fondator († 1868)
                Sf. Sever, preot (secolul al V-lea)
                Fer. Iustin-Maria Russolillo, preot și fond. († 1955)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Iată, îl trimit pe mesagerul meu înaintea ta, ca să pregătească drumul tău înaintea ta” (Mt 11,10; Mal 3,1)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „&nbsp;Memoria dreptului este însoțită de laude&nbsp;” (Pr 10,7), dar ție, Precursorule, îți este de ajuns mărturia Domnului. Cu adevărat, te-ai arătat „&nbsp;cel mai mare dintre toți profeții&nbsp;” (Mt 11,9); de aceea ai fost vrednic să-l botezi în ape pe cel pe care ei îl anunțaseră. Și, luptând pe pământ pentru adevăr, plin de bucurie, ai anunțat până și în locuința morților pe Dumnezeu manifestat în trup, pe cel care ridică păcatul lumii (1Tim 3,16; In 1,29) și care ne acordă harul mântuirii.

            Prin voința lui Dumnezeu, ai ieșit dintr-o femeie sterilă, ai dezlegat legăturile limbii tatălui tău (Lc 1,7.64), ai arătat Soarele, care te-a luminat, pe tine, steaua dimineții. În deșert, ai predicat popoarelor despre Creator, Mielul care ridică păcatul lumii (In 1,29). În zelul tău ai mustrat pe rege și capul tău glorios a fost decapitat, tu, ilustrul Precursor, cu adevărat vrednic de cântările noastre.

            Intercedează la Cristos Dumnezeul nostru, pentru ca el să acorde iertarea păcatelor celor care celebrează cu toată inima amintirea ta sfântă.
</font>

##########

##########
Cartea Leviticului <font dir="ltr">25,1.8-17.</font>@@@@@Domnul i-a vorbit lui Moise pe muntele Sinai și a spus:

„Veți număra șapte săptămâni de ani, adică șapte ori șapte ani, adică patruzeci și nouă de ani.

În luna a șaptea, în a zecea zi a lunii, în sărbătoarea Marelui Pardon, veți suna din corn pentru ovație; în ziua aceea, în toată țara voastră, veți suna din corn.

Veți face din al cincizecilea an un an sfânt și veți proclama eliberarea pentru toți locuitorii țării. Acesta va fi pentru voi jubileul: fiecare dintre voi se va întoarce la proprietatea sa, fiecare dintre voi se va întoarce la clanul său.

Acest al cincizecilea an va fi pentru voi un an jubiliar: nu veți semăna, nu veți secera grânele care au crescut singure, nu veți culege vița de vie netăiată.

Jubileul va fi pentru voi un lucru sfânt, veți mânca ce crește în câmpuri.

În acest an jubiliar, fiecare dintre voi se va întoarce la proprietatea sa.

Dacă, între timp, trebuie să vinzi sau să cumperi, nu-l exploata pe compatriotul tău.

Când vei cumpăra de la compatriotul tău, vei ține cont de anii scurși de la jubileu; cel care vinde va ține cont de anii care mai rămân.

Cu cât mai mulți ani vor rămâne, cu atât mai mult vei crește prețul; cu cât mai puțini vor rămâne, cu atât mai mult vei reduce prețul, căci vânzarea privește doar numărul recoltelor.

Nu-l vei exploata pe compatriotul tău, te vei teme de Dumnezeul tău. Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru.”

##########
Psalmul <font dir="ltr">67(66),2-3.5.7-8.</font>@@@@@Dumnezeu să ne fie milostiv și să ne binecuvânteze, 

să facă să lumineze fața sa peste noi;

și calea ta va fi cunoscută pe pământ, 

mântuirea ta, printre toate neamurile.

Neamurile să cânte de bucurie, 

căci tu guvernezi lumea cu dreptate; 

tu conduci popoarele cu dreptate, 

pe pământ, tu conduci neamurile.

Pământul și-a dat rodul; 

Dumnezeu, Dumnezeul nostru, ne binecuvântează.

Dumnezeu să ne binecuvânteze, 

și tot pământul să-l adore!

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">14,1-12.</font>@@@@@În timpul acela, Irod, care era la putere în Galileea, a aflat despre renumele lui Isus

și a zis servitorilor săi: „Acesta este Ioan Botezătorul, a înviat din morți, și de aceea se săvârșesc prin el minuni.”

Căci Irod îl arestase pe Ioan, îl legase și-l pusese în închisoare. Aceasta se întâmplase din cauza Irodiadei, soția fratelui său Filip.

Într-adevăr, Ioan îi spusese: „Nu ai dreptul s-o ai de soție.”

Irod căuta să-l omoare, dar s-a temut de mulțime, care îl considera un profet.

Când a sosit aniversarea lui Irod, fiica Irodiadei a dansat în mijlocul mesenilor și i-a plăcut lui Irod.

Atunci el s-a angajat prin jurământ să-i dea orice ar cere.

Îndemnată de mama ei, ea a zis: „Dă-mi aici, pe o tavă, capul lui Ioan Botezătorul.”

Regele a fost contrariat; dar din cauza jurământului său și a mesenilor, a poruncit să i-o dea.

L-a trimis să-l decapiteze pe Ioan în închisoare.

Capul acestuia a fost adus pe o tavă și dat tinerei, care l-a dus mamei sale.

Ucenicii lui Ioan au venit să ia trupul lui, pe care l-au înmormântat; apoi au mers să-i anunțe lui Isus.

##########
Sf. Eusebiu de Vercelli, episcop († 371)
##########
@@@@@

##########
Sâmbăta din a 17-a săptămână a timpului liturgic obișnuit
##########
A @@@  @@@  @@@   