            Sf. Benedict de Nursia, Patronul Europei († 547)
                Sf. Papa Pius I (142-157)
                Sf. Marcian, tânăr martir curajos († sec. II)
                Sf. Marciana, fecioară și martiră († 303)
                Sf. Leontie II, episcop († cca 570)
                Sf. Drostan, abate († sf. sec. VI)
                Sf. Placid și Sigisbert, martiri († sec. VII)
                Sf. Hidulf, corepiscop († 700)
                Sf. Abondin de Cordoba, preot și martir († 854)
                Sf. Olga de Kiev, bunica Sfântului Vladimir († 969)
                Fericitul Bertrand, abate († 1149)
                Sf. Ketille, preot († 1151)
                Fericitul Thomas Benstead, preot și martir († 1600)
                Fericitul Thomas Sprott, preot și martir († 1600)
                Fericită Rosalie-Clotilde Bès, fecioară și martiră († 1794)
                Fericită Marie-Marguerite de Barbegie, fecioară și martiră († 1794)
                Fericită Marie-Claire Blanc, fecioară și martiră († 1794)
                Fericită Marie-Élisabeth Pélissier, fecioară și martiră († 1794)
                Sf. Anna An Jiaozhi și Maria An Lihua, martire († 1900)
                Sf. Anna An Xinzhi și Maria An Guozhi, martire († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Exemplul Sfântului Benedict: « Ora et labora; roagă-te și lucrează »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Sfântul Benedict a știut să interpreteze cu perspicacitate și cu certitudine semnele vremurilor sale, când a scris regula sa în care unirea rugăciunii și a muncii devenea pentru cei care o acceptau principiul aspirației spre eternitate: « Ora et labora, roagă-te și lucrează » (...) Citind semnele vremurilor, Benedict a văzut că era necesar să realizeze programul radical al sfințeniei evanghelice într-o formă obișnuită, în dimensiunile vieții cotidiene a tuturor oamenilor. Era necesar ca «eroicul» să devină normal, cotidian, și ca normalul și cotidianul să devină eroice. În acest mod, părintele monahilor, legiuitor al vieții monastice în Occident, a devenit și pionierul unei noi civilizații. Oriunde munca umană condiționa dezvoltarea culturii, a economiei, a vieții sociale, el adăuga programul benedictin de evanghelizare care unea munca cu rugăciunea și rugăciunea cu munca. (...)

    În epoca noastră Sfântul Benedict este patronul Europei. El este astfel nu doar în considerarea meritelor sale deosebite față de acest continent, față de istoria și civilizația sa. El este astfel și în considerarea noii actualități a figurii sale în raport cu Europa contemporană. Se poate desprinde munca de rugăciune și a o face unica dimensiune a existenței umane. Epoca de astăzi poartă în sine această tendință. (...) Avem impresia unei priorități a economiei asupra moralei, a unei priorități a materialului asupra spiritualului. Pe de o parte, orientarea aproape exclusivă spre consumul bunurilor materiale lipsește vieții umane de sensul său cel mai profund. Pe de altă parte, în numeroase cazuri, munca a devenit o constrângere alienantă pentru om (...) și aproape împotriva voinței sale, se desprinde de rugăciune, luând vieții umane dimensiunea sa transcendentă. (...)

    Nu se poate trăi pentru viitor fără a înțelege că sensul vieții este mai mare decât ceea ce este doar material și trecător, că acest sens este deasupra acestei lumi. Dacă societatea și oamenii de pe continentul nostru au pierdut interesul pentru acest sens, trebuie să-l regăsească. (...) Dacă predecesorul meu Paul al VI-lea l-a numit pe sfântul Benedict de Nursia patronul Europei, este pentru că el putea ajuta în această privință Biserica și națiunile Europei.
</font>

##########

##########
Cartea Proverbelor <font dir="ltr">2,1-9.</font>@@@@@Fiul meu, primește cuvintele mele, păstrează cu prețiozitate preceptele mele,

cu urechea atentă la înțelepciune, cu inima înclinată spre rațiune.

Da, dacă vei invoca inteligența, dacă vei chema rațiunea,

dacă o vei căuta ca pe argint, dacă vei săpa ca un căutător de comori,

atunci vei înțelege teama de Domnul, vei descoperi cunoașterea lui Dumnezeu.

Căci Domnul este cel care dă înțelepciunea; cunoașterea și rațiunea ies din gura Lui.

El le rezervă oamenilor drepți succesul: pentru cel care umblă în integritate, El este un scut,

păzitor al cărărilor dreptății, veghind asupra căii credincioșilor Săi.

Atunci vei înțelege dreptatea, judecata, cinstea, singurele cărări care duc la fericire.

##########
Psalmul <font dir="ltr">34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@Voi binecuvânta pe Domnul în orice timp, 

lauda Lui va fi neîncetat pe buzele mele.

Mă voi lăuda în Domnul: 

să audă săracii și să se bucure!

Măriți cu mine pe Domnul, 

să înălțăm cu toții numele Lui.

Am căutat pe Domnul, și El mi-a răspuns: 

din toate fricile mele m-a izbăvit.

Cine privește spre El va străluci, 

fără umbră sau tulburare pe față.

Un sărac strigă; Domnul aude:

 El îl salvează din toate angoasele sale.

Îngerul Domnului tabără în jurul 

pentru a-i elibera pe cei care se tem de El.

Gustați și vedeți: Domnul este bun! 

Fericit cel care își găsește în El refugiul!

Sfinții Domnului, adorați-L: 

nimic nu le lipsește celor care se tem de El.

Bogații au pierdut totul, le este foame; 

cine caută pe Domnul nu va duce lipsă de niciun bine.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">19,27-29.</font>@@@@@În acel timp, Petru a luat cuvântul și i-a zis lui Isus: «Iată, noi am lăsat toate și te-am urmat: care va fi, așadar, partea noastră?»

Isus le-a declarat: «Adevăr vă spun: la reînnoirea lumii, când Fiul Omului va sta pe tronul gloriei sale, voi, care m-ați urmat, veți sta și voi pe douăsprezece tronuri pentru a judeca cele douăsprezece triburi ale lui Israel.

Și cel care va fi lăsat, pentru numele meu, case, frați, surori, tată, mamă, copii sau pământ, va primi însutit și va avea ca moștenire viața veșnică.

##########
Sf. Benedict de Nursia, Patronul Europei († 547)
##########
@@@@@

##########
Sărbătoarea Sfântului Benedict, abate, patron al Europei
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   