            Sf. Maximilian Maria Kolbe, preot o.f.m. conv. și martir
                Sf. Ursicin, martir († sec. IV)
                Sf. Marcel, episcop și martir († c. 390)
                Sf. Eusebiu, fondator († sec. IV/V)
                Sf. Fachanan, episcop și stareț († sec. VI)
                Sf. Arnulf, episcop († 1087)
                Fer. Sanctes din Urbino, frate convers o.f.m. († 1390)
                Sfinții Martiri (800) din Otranto († 14 august 1480)
                Sf. Dominic Ibañez de Erquicia, o.p. și martir († 1633)
                Sf. Francisc Shoyemon, catehet și martir († 1633)
                Fer. Elisabeta Renzi, fecioară și fond. († 1859)
                Fer. Vincent Rubiols Castellò, preot și martir († 1936)
                Fer. Felix Yuste Cava, preot și martir († 1936)
    
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Iartă-ne nouă greșelile noastre, așa cum și noi iertăm” (Mt 5,12)</font><font style="align-text:left" dir="ltr">
            Fiecare om este dator lui Dumnezeu și are pe fratele său ca datornic. Într-adevăr, cine ar fi cel care nu datorează nimic lui Dumnezeu, decât cel în care nu se poate găsi niciun păcat ? Și cine nu are un frate ca datornic, decât cel pe care nimeni nu l-a jignit ? Crezi că poți găsi o singură persoană în neamul omenesc, care să nu-i fie datoare fratelui său pentru vreo greșeală ?

            Prin urmare, fiecare om este datornic și are datornici. De aceea, Dumnezeul cel drept îți dă, față de datornicul tău, o regulă de conduită pe care El o urmează față de ai Săi. Căci sunt două fapte de milostivire care ne pot elibera și pe care Domnul Însuși ni le învață în puține cuvinte în Evanghelia Sa : „Iertați, și vi se va ierta; dați, și vi se va da” (Lc 6,37s) (…)  : este vorba despre indulgență și bunătate.

            Iată ce ne învață El despre iertare : vrei să ți se ierte păcatele tale, și tu ai și păcate de iertat altora. La fel stau lucrurile și cu caritatea : un cerșetor îți cere pomană, iar tu ești cerșetorul lui Dumnezeu, căci toți suntem cerșetorii lui Dumnezeu când ne rugăm Lui. Ne stăm sau mai degrabă ne prosternăm în fața porții Tatălui nostru, în fața marii Sale bogății. Îl implorăm gemând, dornici să primim de la El ceva : iar acest ceva este Dumnezeu Însuși. Ce-ți cere cerșetorul ? Pâine. Și tu, ce-i ceri lui Dumnezeu dacă nu pe Cristos care a spus : „Eu sunt pâinea cea vie care s-a coborât din cer” (In 6,51). Vreți să fiți iertați ? „Iertați, și vi se va ierta.” Vreți să primiți ? „Dați, și vi se va da.”
</font>

Cartea lui Iosua <font dir="ltr">3,7-10a.11.13-17.</font>În zilele acelea, Domnul i-a spus lui Iosua : „Astăzi voi începe să te înalț înaintea întregului Israel, ca să știe că Eu sunt cu tine, așa cum am fost cu Moise.

Tu vei da această poruncă preoților care poartă arca Alianței : „Când veți ajunge la malul Iordanului, vă veți opri în albia râului.””

Apoi Iosua a zis fiilor lui Israel : „Apropiați-vă și ascultați cuvintele Domnului Dumnezeului vostru!

Prin aceasta veți cunoaște că Dumnezeul cel viu este în mijlocul vostru și că El îi va alunga înaintea voastră pe canaaneeni :

iată că arca Alianței Domnului întregului pământ va trece Iordanul înaintea voastră.

De îndată ce preoții care poartă arca Domnului întregului pământ își vor așeza talpa picioarelor în apele Iordanului, apele care vin de sus vor fi tăiate și se vor opri, formând o singură masă.”

Când poporul a ridicat tabăra pentru a trece Iordanul, preoții purtau arca Alianței în fruntea poporului.

Iordanul curge, de altfel, la cotele maxime în tot timpul secerișului. De îndată ce preoții care purtau arca au ajuns la Iordan și picioarele lor au atins apa,

apele de sus s-au oprit și s-au ridicat ca o singură masă pe o distanță mare, de la Adam, orașul vecin cu Zartan; iar în aval, apele și-au terminat cursul spre marea Arabei, Marea Moartă. Poporul a trecut în dreptul Ierihonului.

Preoții care purtau arca Alianței Domnului au rămas nemișcați, pe pământ uscat, în mijlocul Iordanului. Atunci tot Israelul a trecut pe pământ uscat, până când toată națiunea a terminat de trecut Iordanul.

Psalmul <font dir="ltr">114(113A),1-2.3-4.5-6.</font>Când Israel a ieșit din Egipt, 

și Iacob, dintr-un popor străin,

Iuda i-a fost lui Dumnezeu sanctuar, 

Israel a devenit domeniul său.

Marea vede și fuge, 

Iordanul se întoarce înapoi.

Ca niște berbeci, sar munții, 

și dealurile, ca niște miei.

Ce ai tu, mare, de fugi, Iordane, 

de te întorci înapoi ?

Munților, de ce săriți ca niște berbeci, 

dealuri, ca niște miei ?

Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">18,21-35.19,1.</font>În acel timp, Petru s-a apropiat de Isus și l-a întrebat : „Doamne, de câte ori trebuie să-l iert pe fratele meu când greșește împotriva mea? Până la șapte ori?”

Isus i-a răspuns : „Nu-ți spun până la șapte ori, ci până la șaptezeci de ori câte șapte.

Astfel, împărăția cerurilor este asemănătoare cu un rege care a vrut să-și regleze conturile cu slujitorii săi.

Începuse, când i-a fost adus cineva care-i datora zece mii de talanți (adică șaizeci de milioane de monede de argint).

Deoarece acest om nu avea cu ce să-l plătească, stăpânul a poruncit să fie vândut, împreună cu soția, copiii și toate bunurile sale, pentru plata datoriei.

Atunci, căzând la picioarele lui, slujitorul se prosterne și îi spunea : „Ai răbdare cu mine și îți voi plăti totul!”

Cuprins de milă, stăpânul acestui slujitor l-a lăsat să plece și i-a iertat datoria.

Dar, ieșind, acest slujitor a găsit pe unul dintre tovarășii săi care-i datora o sută de dinari. S-a aruncat asupra lui pentru a-l strangula, zicând : „Plătește-ți datoria!”

Atunci, căzând la picioarele lui, tovarășul său îl implora : „Ai răbdare cu mine și îți voi plăti!”

Dar celălalt a refuzat și l-a aruncat în închisoare până când avea să-și plătească datoria.

Tovarășii săi, văzând aceasta, au fost profund întristați și au mers să-i povestească stăpânului lor tot ce se întâmplase.

Atunci acesta l-a chemat și i-a zis : „Slujitor rău! Eu ți-am iertat toată această datorie pentru că m-ai implorat.

Nu trebuia, la rândul tău, să ai milă de tovarășul tău, așa cum eu însumi am avut milă de tine?”

În mânia sa, stăpânul l-a dat pe mâna torționarilor până când avea să-și plătească tot ce datora.

Tot așa vă va face și Tatăl meu ceresc, dacă fiecare dintre voi nu-i va ierta fratelui său din inimă.”

După ce Isus a terminat această cuvântare, a plecat din Galileea și a mers în teritoriul Iudeii, dincolo de Iordan.

St Maximilien-Marie Kolbe, preot o.f.m. conv. et martir

Joi din a 19-a săptămână a Timpului de peste An
A @@@  @@@  @@@  @@@