Sfântul Ambrozie Autpert, călugăr († 784)
                Sfântul Simah, papă (al 51-lea) din 498 până în 514
                Sfântul Epafra, discipol al sfântului Paul († sec. I)
                Sfinții Macedonie, Teodul și Tatian, martiri († cca. 362)
                Sfânta Macrina, fecioară († 379)
                Sfântul Die, supranumit Taumaturgul, arhimandrit († 430)
                Sfânta Aura, văduvă și martiră († 854)
                Sfântul Bernold sau Bernulf, episcop († 1054)
                Fericita Stilla, fecioară consacrată († sec. XII)
                Sfântul Petru de Foligno, penitent († 1323)
                Sfântul Ioan Plessington, preot și martir († 1679)
                Sfântul Ioan Botezătorul Zhou Wurui, tânăr martir († 1900)
                Sfinții Elisabeta Qin Bianzhi și Simon Qin Chunfu († 1900)
                Fericitul Herman Stepien, preot o.f.m. conv. și m. († 1943)
                Fericitul Achile Puchala, preot o.f.m. conv. și m. († 1943)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Iată slujitorul meu »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Misterul mântuirii noastre este atât de vast, atât de profund, atât de admirabil, încât îngerii înșiși tânjesc cu ardoare să-l înțeleagă (1Pt 1,12)... Așa cum Cristos era Dumnezeu prin natura sa, Cuvântul adevărat al lui Dumnezeu Tatăl (In 1,1), de aceeași natură cu Tatăl și coetern cu el, și strălucea la apogeul gloriei sale „în condiția și asemănarea lui Dumnezeu”, „nu a considerat ca un bun de apucat egalitatea sa cu Dumnezeu, ci s-a despuiat pe sine, luând chip de sclav” și născându-se din sfânta Maria. „Și, fiind găsit după înfățișare ca un om, s-a umilit pe sine, făcându-se ascultător până la moarte, și încă moarte de cruce” (Fil 2,6-8).

      Se coboară pe sine spre umilința noastră, el care a dăruit tuturor oamenilor plinătatea sa proprie. Se coboară pentru noi, nu din constrângere, ci din voia sa liberă. Pentru noi, ia condiția de sclav, el care era libertatea în persoană. Devine unul dintre noi, el care se înălța deasupra întregii creații. Se supune morții, el care dă viață lumii... Devine asemenea nouă, supus legii (Gal 4,4), el care, în calitate de Dumnezeu, transcende Legea. Devine un om printre alții, supus nașterii. Ia început, el care precede toate veacurile și toate vârstele: mai mult, el care este creatorul și originea timpului... El, care a luat trup din Maria... este de aceeași natură cu noi, este făcut din substanța noastră proprie, luând asupra sa descendența lui Abraham. Dar, în același timp, este, pe plan divin, de aceeași natură cu Dumnezeu Tatăl său.  
</font>

##########

##########
Cartea Exodului <font dir="ltr">12,37-42.</font>@@@@@În zilele acelea, fiii lui Israel au plecat din orașul Ramses spre Sucot, în număr de aproximativ șase sute de mii, fără să numere copiii.

O mulțime pestriță îi însoțea, precum și o turmă imensă de oi și boi.

Au copt turte fără drojdie cu aluatul pe care îl luasă din Egipt și care nu dospise; într-adevăr, fuseseră alungați din Egipt fără să aibă timp să-și facă provizii.

Șederea fiilor lui Israel în Egipt durase patru sute treizeci de ani.

Și la sfârșitul celor patru sute treizeci de ani, chiar în acea zi, toate oștirile Domnului au ieșit din țara Egiptului.

Aceea a fost o noapte de veghe pentru Domnul, când i-a scos pe fiii lui Israel din Egipt; aceasta trebuie să fie pentru ei, din generație în generație, o noapte de veghe în cinstea Domnului.

##########
Psalmul <font dir="ltr">136(135),1.23-24.10-12.13-15.</font>@@@@@Aduceți mulțumire Domnului, căci este bun, 

veșnică este iubirea lui!

El își aduce aminte de noi, cei umiliți, 

veșnică este iubirea lui!

Ne-a scos din mâna asupritorilor, 

veșnică este iubirea lui!

El a lovit pe egipteni în întâii născuți ai lor, 

veșnică este iubirea lui!

Și a scos pe Israel din țara lor, 

veșnică este iubirea lui!

Cu mână puternică și cu braț întins, 

veșnică este iubirea lui!

El a despărțit Marea Roșie în două, 

veșnică este iubirea lui!

Și a făcut pe Israel să treacă prin mijlocul ei, 

veșnică este iubirea lui!

Aruncând în ea pe Faraon și oștirile sale, 

veșnică este iubirea lui!

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">12,14-21.</font>@@@@@În acel timp, odată ieșiți din sinagogă, fariseii s-au adunat în sfat împotriva lui Isus pentru a vedea cum să-l piardă.

Isus, aflând aceasta, s-a retras de acolo; mulți oameni l-au urmat, și i-a vindecat pe toți.

Dar le-a interzis cu fermitate să vorbească despre el.

Astfel trebuia să se împlinească cuvântul rostit de profetul Isaia:

„Iată slujitorul meu, pe care l-am ales, preaiubitul meu în care îmi găsesc plăcerea. Voi pune peste el Duhul meu, neamurilor le va vesti judecata.

Nu va căuta ceartă, nu va striga, nu se va auzi glasul lui în piețele publice.

Nu va frânge trestia zdrobită, nu va stinge fitilul care fumegă, până ce nu va duce judecata la victorie.

Neamurile își vor pune în numele său speranța.”

##########
Sfântul Ambrozie Autpert, călugăr († 784)
##########
@@@@@

##########
Sâmbăta din a 15-a săptămână a timpului liturgic de rând
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@