Sf. Ioan Eudes, preot și fondator († 1680)
                Fericitul Jourdan de Pisa, preot o.p. († 1311)
                Sf. Magnus, episcop și martir († sec. II/III)
                Sf. Magin, martir († c. 304)
                Sf. Timotei, martir († c. 305)
                Sfinții Andrei, tribun, și tovarășii săi soldați († c. 305)
                Sf. Sixt al III-lea, Papă (al 44-lea) din 432 până în 440
                Sf. Donat, preot și eremit († sec. VI)
                Sf. Bertulf, abate († 639)
                Sf. Sebald, eremit († sec. IX sau X)
                Fericitul Bartolomeu de Simeros, preot și abate († 1130)
                Fericitul Guerric, abate († 1155)
                Sf. Leon al II-lea, abate († 1295)
                Sf. Ludovic, episcop († 1297)
                Fericitul Angel, călugăr și eremit († 1313)
                Fericitul Petru de Zuniga, o.e.s.a. și comp., martiri († 1622)
                Fericitul Ludovic Flores, preot o.p. și martir († 1622)
                Fericitul Hugues Green, preot și martir († 1642)
                Sf. Ezechiel Moreno y Diaz, episcop († 1906)
                Fericitul Francisc Ibanez Ibanez, preot și martir († 1936)
                Fericitul Toma Sitjar Fortia, preot s.j. și martir († 1936)
                Fericitele Elvira a Nașterii Domnului și 8 comp., martire († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">I-ai chemat pe săraci să te înconjoare, Dumnezeul meu!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Cât de divin de bun ești, Dumnezeul meu! Dacă i-ai fi chemat mai întâi pe bogați, săracii nu ar fi îndrăznit să se apropie de tine, s-ar fi crezut obligați să rămână la distanță din cauza sărăciei lor, te-ar fi privit de departe, lăsând pe bogați să te înconjoare. (...) Cât de bun ești! Cum ai ales cel mai bun mijloc pentru a-ți chema deodată în jurul tău pe toți copiii tăi, fără nicio excepție! Și ce balsam ai pus până la sfârșitul veacurilor în inima săracilor, a celor mici, a celor disprețuiți de lume, arătându-le încă de la nașterea ta că ei sunt privilegiații tăi, favoriții tăi, primii chemați: mereu chemați în jurul tău, tu care ai vrut să fii unul dintre ei și să fii încă de la leagănul tău și toată viața înconjurat de ei.

            Dumnezeu nu a legat mântuirea de știință, de inteligență, de bogăție, de o lungă experiență, de daruri rare și pe care nu toți le-au primit, nu. El a legat-o de ceea ce intră în mâinile tuturor, absolut tuturor, ale tinerilor și ale bătrânilor, ale oamenilor de toate vârstele și din toate clasele, de orice inteligență și de orice avere. El a legat-o de ceea ce toți îi pot da, cu puțină bunăvoință: puțină bunăvoință, asta este tot ce trebuie pentru a câștiga acest cer pe care Isus îl leagă de umilință, de faptul de a te face mic, de a ocupa ultimul loc, de a asculta, pe care îl leagă în altă parte de sărăcia de spirit, de puritatea inimii, de iubirea de dreptate, de spiritul de pace. Să sperăm, deoarece prin milostivirea lui Dumnezeu mântuirea este atât de aproape de noi, în mâinile noastre, și ne este suficientă puțină bunăvoință pentru a o obține.
</font>

##########

##########
Cartea Judecătorilor <font dir="ltr">6,11-24a.</font>@@@@@În acele zile, îngerul Domnului a venit și s-a așezat sub terebintul din Ofra, care aparținea lui Ioaș, din familia lui Abiezer. Ghedeon, fiul său, bătea grâul în teasc, pentru a-l feri de jaful madianților.

Îngerul Domnului i-a apărut și i-a zis: „Domnul este cu tine, viteaz războinic!”

Ghedeon i-a răspuns: „Iartă-mă, Domnul meu! Dacă Domnul este cu noi, de ce ni s-a întâmplat toate acestea? Ce s-au făcut toate aceste minuni pe care ni le-au povestit părinții noștri? Ei ne spuneau: „Nu ne-a scos Domnul din Egipt?” Dar astăzi Domnul ne-a părăsit, predându-ne în puterea Madianului…”

Atunci Domnul a privit la Ghedeon și i-a zis: „Cu puterea care este în tine, mergi și salvează-l pe Israel din puterea Madianului. Nu te trimit Eu?”

Ghedeon a răspuns din nou: „Iartă-mă, Domnul meu! Cum aș putea să-l salvez pe Israel? Clanul meu este cel mai slab din tribul lui Manase, iar eu sunt cel mai mic din casa tatălui meu!”

Domnul i-a răspuns: „Voi fi cu tine și vei învinge pe madianiți ca și cum ar fi un singur om.”

Ghedeon i-a zis: „Dacă am găsit har în ochii tăi, dă-mi un semn că tu ești cel care îmi vorbești.

Nu te îndepărta de aici înainte să mă întorc la tine. Voi aduce jertfa mea și o voi așeza înaintea ta.” Domnul a răspuns: „Voi rămâne până la întoarcerea ta.”

Ghedeon s-a dus, a pregătit un ied, și cu o măsură de făină a făcut pâini nedospite. A pus carnea într-un coș, iar zeama într-un vas, apoi a adus toate acestea sub terebint și i le-a prezentat.

Îngerul lui Dumnezeu i-a zis: „Ia carnea și pâinile nedospite, așează-le pe această stâncă și varsă zeama.” Ghedeon a ascultat.

Atunci îngerul Domnului a întins bastonul pe care îl ținea în mână și a atins carnea și pâinile nedospite. Focul a țâșnit din stâncă, a mistuit carnea și pâinile nedospite, iar îngerul Domnului a dispărut.

Atunci Ghedeon a înțeles că era îngerul Domnului și a zis: „Vai de mine, Doamne Dumnezeul meu! De ce am văzut îngerul Domnului față în față?”

Domnul i-a răspuns: „Pacea să fie cu tine! Nu te teme; nu vei muri.”

În acel loc, Ghedeon a zidit un altar Domnului sub numele de Domnul-Păcii.

##########
Psalmul <font dir="ltr">85(84),9.11-12.13-14.</font>@@@@@Ascult: ce va spune Domnul Dumnezeu? 

Ceea ce spune el este pace 

pentru poporul său și credincioșii săi; 

să nu se mai întoarcă niciodată la nebunia lor!

Iubirea și adevărul se întâlnesc, 

dreptatea și pacea se îmbrățișează;

adevărul va răsări din pământ 

și din cer se va apleca dreptatea.

Domnul va da binefacerile sale, 

și pământul nostru își va da rodul.

Dreptatea va merge înaintea lui, 

și pașii săi vor trasa calea.

##########
Evanghelia după sfântul Matei <font dir="ltr">19,23-30.</font>@@@@@În acel timp, Isus le-a zis ucenicilor săi: „Adevăr vă spun: un bogat va intra cu greu în împărăția Cerurilor.

Vă spun din nou: este mai ușor pentru o cămilă să treacă prin urechea unui ac decât pentru un bogat să intre în împărăția Cerurilor.”

Auzind aceste cuvinte, ucenicii au fost profund tulburați și ziceau: „Cine deci poate fi mântuit?”

Isus și-a ațintit privirea asupra lor și a zis: „Pentru oameni, este imposibil, dar pentru Dumnezeu toate sunt posibile.”

Atunci Petru a luat cuvântul și i-a zis lui Isus: „Iată, noi am lăsat toate și te-am urmat pe tine: care va fi deci partea noastră?”

Isus le-a declarat: „Adevăr vă spun: la reînnoirea lumii, când Fiul Omului va sta pe tronul său de glorie, voi, care m-ați urmat, veți sta și voi pe douăsprezece tronuri, pentru a judeca cele douăsprezece triburi ale lui Israel.

Și oricine va lăsa, din cauza numelui meu, case, frați, surori, tată, mamă, copii sau pământ, va primi însutit și va avea ca moștenire viața veșnică.

Mulți dintre primii vor fi ultimii, și mulți dintre ultimii vor fi primii.”

##########
Sf. Ioan Eudes, preot și fondator († 1680)
##########

##########
Marți, din a 20-a săptămână a timpului liturgic de rând
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   