            Fericitul Augustin Kazotic, episcop o.p. și martir († 1323)
                Fericitul Michel Remón Salvador, o.f.m. conv. și martir († 1936)
                Sfântul Asprenos, episcop († sec. III)
                Sfântul Eufron, episcop († după 475)
                Sfântul Martin, eremit († c. 580)
                Sfântul Petru, episcop († 1109)
                Fericitul Salvador Ferrandis Segui, preot și martir († 1936)
                Fericitul Alfonso Lopez Lopez, o.f.m. și martir († 1936)
                Fericitul Francisc Bandres Sanchez, s.d.b. și martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Consideră egalitatea originară a familiei umane!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Oamenii, atunci când adună aur, argint, veșminte somptuoase pe cât de inutile, diamante și alte lucruri asemănătoare care dau naștere războiului, discordiei și tiraniei, sunt cuprinși de o aroganță nebună, își închid inima la nenorocirile fraților lor și nu consimt nici măcar să le lase din superfluul lor pentru a le da de unde să trăiască. Aberație stupidă&nbsp;!

            Ei nu-și dau seama absolut deloc că sărăcia și bogăția, condiția liberă – cum spunem noi – și condiția servilă, precum și celelalte categorii asemănătoare, au apărut târziu la oameni și s-au răspândit ca niște epidemii în același timp cu păcatul, ale căror consecințe erau. „&nbsp;Dar la început nu a fost așa&nbsp;” (Mt 19,8). La început, Creatorul l-a lăsat pe om liber și stăpân pe sine, ținut de o singură poruncă și bogat în deliciile paradisului. Dumnezeu a vrut aceasta pentru întregul gen uman, provenit din primul om. Libertatea și bogăția depindeau de respectarea unei singure porunci. Încălcarea ei atrăgea adevărata sărăcie și servitute.

            De când invidia și disputele au apărut odată cu tirania vicleană a șarpelui care ne seduce prin plăcere și care îi ridică pe cei mai îndrăzneți împotriva celor mai slabi, familia umană s-a sfâșiat în națiuni străine unele față de altele. Avariția a înlocuit generozitatea naturală și s-a sprijinit pe lege pentru a domina cu forța.

            Dar tu, consideră egalitatea primitivă și nu diviziunile ulterioare, legea Creatorului și nu pe cea a puternicilor. Ajută natura ta cât poți de bine, onorează libertatea originară, respectă-ți persoana, protejează-ți rasa împotriva dezonorării, ajut-o în bolile ei, consoleaz-o în sărăcia ei. Nu căuta să te deosebești de ceilalți decât prin bunătatea ta. Devino Dumnezeu pentru cei nefericiți imitând milostivirea divină.
</font>

##########

##########
Cartea Ecleziastului <font dir="ltr">1,2.2,21-23.</font>@@@@@Vanitatea vanităților, zicea Qohelet. Vanitatea vanităților, totul este vanitate!

Un om și-a dat osteneala; este priceput, știa ce face, a reușit. Și iată că trebuie să-și lase bunul cuiva care nu și-a dat nicio osteneală. Și aceasta este vanitate, este un mare rău!

Căci ce-i rămâne omului din toată osteneala și din toate calculele pentru care se obosește sub soare?

Toate zilele lui sunt tot atâtea suferințe, ocupațiile lui sunt tot atâtea chinuri: chiar și noaptea, inima lui nu are odihnă. Și aceasta este vanitate.

##########
Psalmul <font dir="ltr">90(89),3-4.5-6.12-13.14.17ab.</font>@@@@@Tu faci pe om să se întoarcă în pulbere;

tu ai zis: „Întoarceți-vă, fiii lui Adam!”

În ochii tăi, o mie de ani sunt ca ziua de ieri,

ca o zi care trece, o oră în noapte.

Tu i-ai măturat: nu este decât un vis;

dimineața, este o iarbă care se schimbă:

înflorește dimineața, se schimbă;

seara, este ofilită, uscată.

Învață-ne adevărata măsură a zilelor noastre:

ca inimile noastre să pătrundă înțelepciunea.

Întoarce-te, Doamne, de ce să întârzii?

Fii îndurător față de slujitorii tăi.

Satură-ne de iubirea ta dimineața,

ca să ne petrecem zilele în bucurie și cântări.

Să vină peste noi bunătatea Domnului Dumnezeului nostru!

Consolidează pentru noi lucrarea mâinilor noastre.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">12,13-21.</font>@@@@@În timpul acela, din mijlocul mulțimii, cineva i-a cerut lui Isus: „Învățătorule, spune fratelui meu să împartă cu mine moștenirea noastră.”

Isus i-a răspuns: „Omule, cine m-a rânduit pe mine judecător sau arbitru al împărțirilor voastre?”

Apoi, adresându-se tuturor: „Păziți-vă bine de orice lăcomie, căci viața cuiva, chiar și în abundență, nu depinde de ceea ce posedă.”

Și le-a spus această parabolă: „Era un om bogat, a cărui moșie rodise din belșug.

Și se întreba: „Ce voi face? Căci nu am loc să-mi adun recolta.”

Apoi și-a zis: „Iată ce voi face: voi dărâma grânarele mele, voi construi altele mai mari și voi pune acolo tot grâul și toate bunurile mele.

Atunci îmi voi spune mie însumi: Iată-te așadar cu multe bunuri la dispoziția ta, pentru mulți ani. Odihnește-te, mănâncă, bea, bucură-te de existență.”

Dar Dumnezeu i-a spus: „Nebunule: chiar în această noapte ți se va cere înapoi viața. Și ceea ce ai acumulat, cui îi va rămâne?”

Așa se întâmplă cu cel care adună pentru sine, în loc să fie bogat înaintea lui Dumnezeu.”

##########
Fericitul Augustin Kazotic, episcop o.p. și martir († 1323)
##########
Scrisoarea sfântului Paul Apostol către Coloseni <font dir="ltr">3,1-5.9-11.</font>@@@@@Fraților, dacă ați înviat cu Cristos, căutați cele de sus: acolo este Cristos, așezat la dreapta lui Dumnezeu.

Gândiți-vă la cele de sus, nu la cele de pe pământ.

Într-adevăr, ați trecut prin moarte, iar viața voastră rămâne ascunsă cu Cristos în Dumnezeu.

Când va apărea Cristos, viața voastră, atunci și voi veți apărea cu el în glorie.

Așadar, omorâți în voi ceea ce aparține numai pământului: desfrânarea, necurăția, patima, dorința rea și această sete de a poseda, care este o idolatrie.

Să nu mai fie minciună între voi: v-ați dezbrăcat de omul cel vechi care era în voi și de felurile lui de a acționa,

și v-ați îmbrăcat cu omul cel nou care, pentru a se conforma chipului Creatorului său, se reînnoiește fără încetare în vederea cunoașterii depline.

Astfel, nu mai este păgân și iudeu, circumcis și necircumcis, nu mai este barbar sau primitiv, sclav și om liber; ci este Cristos: el este totul, și în toți.

##########
Duminica a optsprezecea de peste an
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@