            Sfânta Marta, († în jurul anului 81)
                Fer. Luc Martinez Mancebo și 6 comp., martiri († 1936)
                Fer. Urban al II-lea, papă (al 157-lea) din 1088 până în 1099
                Sf. Lazăr, fratele Sfintei Marta (sec. I)
                Sf. Calinic, martir († sec. nec.)
                Sf. Felix din Roma, martir († sec. nec.)
                Sfinții Simpliciu, Faustin, Viatrix, Rufus, martiri († 304)
                Sf. Lup, episcop († c. 478)
                Sf. Prosper, episcop († sec. V)
                Sf. Olaf, rege al Norvegiei și martir († 1030)
                Sf. Guillaume Pinchon, episcop († 1234)
                Fer. Louis, Mancius și Pierre, martiri († 1627)
                Fer. Charles-Nicolas-Antoine Ancel, preot și martir († 1794)
                Sfinții Iosif, Paul, Ioan Botezătorul și Marta, martiri († 1861)
                Fer. Jean-Baptiste Egozcuezabal Aldaz, călugăr († 1936)
                Fer. Iosif de Calasanz Marques, preot și martir († 1936)
                Fer. Lekë Sirdani, preot și martir († 1948)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Cine crede în Mine va trăi »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            « Cine crede în Mine, chiar dacă moare, va trăi; și oricine trăiește și crede în Mine nu va muri niciodată. » Ce înseamnă aceasta? « Cine crede în Mine, chiar dacă moare ca Lazăr, va trăi », pentru că Dumnezeu nu este Dumnezeul morților, ci Dumnezeul celor vii. Deja despre Abraham, Isaac și Iacob, patriarhii morți de mult timp, Isus le dăduse evreilor același răspuns: « Eu sunt Dumnezeul lui Abraham, al lui Isaac și al lui Iacob; nu Dumnezeul morților, ci al celor vii, căci toți trăiesc pentru El » (Lc 20,38). Crede, deci, și chiar dacă ești mort, vei trăi! Dar dacă nu crezi, chiar dacă ești viu, ești cu adevărat mort. (…) De unde vine moartea în suflet? Din faptul că credința nu mai este acolo. De unde vine moartea trupului? Din faptul că sufletul nu mai este acolo. Sufletul sufletului tău este credința.

             « Cine crede în Mine, chiar dacă moare în trupul său, va avea viață în sufletul său, până când trupul însuși va învia pentru a nu mai muri. Și oricine trăiește în trup și crede în Mine, chiar dacă trebuie să moară pentru un timp în trupul său, nu va muri pentru veșnicie, din cauza vieții Duhului și a nemuririi învierii. »

            Iată ce vrea să spună Isus în răspunsul Său către Marta (…) « Crezi aceasta? » « Da, Doamne, îi răspunde ea, cred că Tu ești Cristosul, Fiul lui Dumnezeu, care ai venit în lume. Credeam aceasta, am crezut că Tu ești învierea, am crezut că Tu ești viața, am crezut că cel care crede în Tine, chiar dacă moare, va trăi; am crezut că cel care este viu și crede în Tine nu va muri pentru veșnicie. »
</font>

##########

##########
Prima Scrisoare a sfântului Ioan <font dir="ltr">4,7-16.</font>@@@@@Preaiubiților, să ne iubim unii pe alții, căci iubirea este de la Dumnezeu. Oricine iubește este născut din Dumnezeu și îl cunoaște pe Dumnezeu.

Cine nu iubește nu l-a cunoscut pe Dumnezeu, căci Dumnezeu este iubire.

Iată cum s-a manifestat iubirea lui Dumnezeu printre noi: Dumnezeu l-a trimis pe Fiul Său unic în lume, pentru ca noi să trăim prin El.

Iată în ce constă iubirea: nu noi l-am iubit pe Dumnezeu, ci El ne-a iubit pe noi și l-a trimis pe Fiul Său ca jertfă de iertare pentru păcatele noastre.

Preaiubiților, de vreme ce Dumnezeu ne-a iubit atât de mult, trebuie, și noi, să ne iubim unii pe alții.

Pe Dumnezeu nimeni nu l-a văzut vreodată. Dar dacă ne iubim unii pe alții, Dumnezeu rămâne în noi și, în noi, iubirea Lui ajunge la perfecțiune.

Iată cum recunoaștem că rămânem în El și El în noi: El ne-a dat parte din Duhul Său.

Cât despre noi, am văzut și mărturisim că Tatăl l-a trimis pe Fiul Său ca Mântuitor al lumii.

Cine proclamă că Isus este Fiul lui Dumnezeu, Dumnezeu rămâne în el și el în Dumnezeu.

Și noi, am recunoscut iubirea pe care Dumnezeu o are pentru noi și am crezut în ea. Dumnezeu este iubire: cine rămâne în iubire rămâne în Dumnezeu, și Dumnezeu rămâne în el.

##########
Psalmul <font dir="ltr">34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@Îl voi binecuvânta pe Domnul în orice timp, 

lauda Lui va fi neîncetat pe buzele mele.

Mă voi lăuda în Domnul: 

să audă săracii și să se bucure!

Măriți-L cu mine pe Domnul, 

să înălțăm cu toții numele Lui.

L-am căutat pe Domnul și El mi-a răspuns: 

din toate spaimelor mele El mă izbăvește.

Cine privește spre El va străluci, 

fără umbră sau tulburare pe față.

Un sărac strigă; Domnul ascultă:

 El îl salvează din toate angoasele sale.

Îngerul Domnului stă în jurul 

pentru a-i elibera pe cei care se tem de El.

Gustați și vedeți: Domnul este bun! 

Fericit cel care își găsește în El refugiul!

Sfinți ai Domnului, adorați-L: 

nimic nu le lipsește celor care se tem de El.

Bogatii au pierdut totul, le este foame; 

cine îl caută pe Domnul nu va duce lipsă de niciun bun.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Ioan <font dir="ltr">11,19-27.</font>@@@@@În acel timp, mulți iudei veniseră să le mângâie pe Marta și Maria din cauza fratelui lor.

Când Marta a auzit că vine Isus, a ieșit în întâmpinarea Lui, în timp ce Maria rămânea așezată în casă.

Marta i-a spus lui Isus: « Doamne, dacă ai fi fost aici, fratele meu nu ar fi murit.

Dar și acum, știu, tot ce vei cere de la Dumnezeu, Dumnezeu îți va acorda. »

Isus i-a spus: « Fratele tău va învia. »

Marta a replicat: « Știu că va învia la înviere, în ziua cea din urmă. »

Isus i-a spus: « Eu sunt învierea și viața. Cine crede în Mine, chiar dacă moare, va trăi;

oricine trăiește și crede în Mine nu va muri niciodată. Crezi tu aceasta? »

Ea a răspuns: « Da, Doamne, eu cred: Tu ești Cristosul, Fiul lui Dumnezeu, Tu ești Cel care vine în lume. »

##########
Sfânta Marta, († în jurul anului 81)
##########
@@@@@

##########
Sfintele Marta, Maria și Sf. Lazăr, memorie liturgică
##########
