Sf. Sixt al II-lea (papă) și însoțitorii, martiri († 258)
                Sf. Gaetan de Thiene, fondator († 1547)
                Sf. Iuliana de Cornillon, călugăriță († 1258)
                Fer. Maria del Carmen și Maria Rosa, martire († 1936)
                Sf. Afra, fostă păcătoasă și martiră († 304)
                Sf. Donato, episcop și martir († sec. IV)
                Sf. Donațian, episcop († sec. IV)
                Sf. Victricius, episcop († c. 420)
                Sf. Donat, episcop († după 656)
                Fer. Iordan Forzaté, abate la Veneția († c. 1248)
                Sf. Albert al Abaților, preot o.c. († 1307)
                Fer. Albert de Sassoferrato, călugăr o.s.b. cam. († 1350)
                Fer. Vincențiu, călugăr o.f.m. († 1504)
                Fer. Agatangel de Vendôme, o.f.m. cap. și martir († 1638)
                Fer. Casian de Nantes, preot capucin și martir († 1638)
                Fer. Thomas Whitaker, preot și martir († 1646)
                Fer. Martin de Saint-Félix, preot și martir († 1646)
                Fer. Eduard Bamber, preot și martir († 1646)
                Fer. Nicolae Postgate, preot și martir († 1679)
                Fer. Edmund Bojanowski, laic și fondator († 1871)
                Sf. Mihai de la Mora, preot și martir († 1927)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Sacramentul Reconcilierii: „Tot ce vei dezlega pe pământ va fi dezlegat în ceruri”</font>@@@@@
##########

##########
Cartea Numerilor <font dir="ltr">20,1-13.</font>@@@@@În prima lună a anului, toată comunitatea fiilor lui Israel a ajuns în pustiul Zin. Poporul s-a așezat la Cadeș. Acolo a murit Miriam și a fost îngropată.

Deoarece nu era apă pentru comunitate, ei s-au adunat împotriva lui Moise și Aaron.

Poporul s-a certat cu Moise, zicând: „Ah! De-am fi murit și noi, când au murit frații noștri înaintea Domnului!

De ce ați adus adunarea Domnului în pustiul acesta, unde vom muri noi și vitele noastre?

De ce ne-ați scos din Egipt și ne-ați adus în acest loc de nimic, unde nu se poate semăna nimic, unde nu sunt nici smochini, nici viță de vie, nici rodii, și nici măcar apă de băut!”

Moise și Aaron au părăsit adunarea și s-au dus la intrarea Cortului Întâlnirii. Au căzut cu fața la pământ, și gloria Domnului le-a apărut.

Domnul a vorbit lui Moise. A zis:

„Ia-ți toiagul de conducător și, împreună cu fratele tău Aaron, adună comunitatea. Apoi, sub ochii lor, veți vorbi stâncii, și ea va da apa ei. Pentru ei vei face să țâșnească apă din stâncă și vei da de băut comunității și vitelor ei.”

Așa cum i se poruncise, Moise a luat toiagul care era așezat înaintea Domnului.

Moise și Aaron au adunat adunarea în fața stâncii, și Moise le-a zis: „Ascultați, răzvrătiților! Putem noi oare să facem să țâșnească apă pentru voi din această stâncă?”

Moise a ridicat mâna și, cu toiagul său, a lovit stânca de două ori: apa a țâșnit din belșug, și comunitatea a putut să bea și să-și adape vitele.

Domnul a zis atunci lui Moise și fratelui său Aaron: „Deoarece nu ați avut destulă credință pentru a manifesta sfințenia mea înaintea fiilor lui Israel, nu veți duce această adunare în țara pe care i-o dau.”

Acestea sunt apele de la Meriba (adică: apele Contestării), unde fiii lui Israel l-au contestat pe Domnul, și unde Domnul și-a manifestat printre ei sfințenia sa.

##########
Psalmul <font dir="ltr">95(94),1-2.6-7ab.7d-9a.</font>@@@@@Veniți, să strigăm de bucurie Domnului, 

să aclamați Stânca noastră, mântuirea noastră!

Să mergem la el mulțumind, 

cu imnuri de sărbătoare să-l aclamăm!

Intrați, înclinați-vă, prosternați-vă, 

să-l adorăm pe Domnul care ne-a făcut.

Da, el este Dumnezeul nostru;

noi suntem poporul pe care-l călăuzește.

Astăzi veți asculta cuvântul său?

„Nu vă împietriți inima ca în pustiu, 

ca în ziua ispitei și a contestării,

când părinții voștri m-au ispitit și m-au provocat.”

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">16,13-23.</font>@@@@@În timpul acela, Isus, ajuns în regiunea Cezareei lui Filip, îi întreba pe discipolii săi: „Cine este Fiul Omului, după spusele oamenilor?”

Ei au răspuns: „Unii zic Ioan Botezătorul; alții, Ilie; alții, Ieremia sau unul dintre profeți.”

Isus i-a întrebat: „Dar voi, ce spuneți? Cine sunt eu pentru voi?”

Atunci Simon Petru a luat cuvântul și a zis: „Tu ești Cristos, Fiul Dumnezeului celui viu!”

Luând cuvântul la rândul său, Isus i-a zis: „Fericit ești, Simon, fiul lui Iona: nu carnea și sângele ți-au revelat aceasta, ci Tatăl meu care este în ceruri.

Și eu îți declar: Tu ești Petru, și pe această piatră voi zidi Biserica mea; și puterea Morții nu o va birui.

Îți voi da cheile împărăției Cerurilor: tot ce vei lega pe pământ va fi legat în ceruri, și tot ce vei dezlega pe pământ va fi dezlegat în ceruri.”

Atunci, le-a poruncit discipolilor să nu spună nimănui că el era Cristos.

Începând din acel moment, Isus a început să le arate discipolilor săi că trebuie să meargă la Ierusalim, să sufere mult din partea bătrânilor, a arhiereilor și a cărturarilor, să fie ucis și a treia zi să învieze.

Petru, luându-l deoparte, a început să-i facă reproșuri aspre: „Să te ferească Dumnezeu, Doamne! Asta nu ți se va întâmpla!”

Dar el, întorcându-se, i-a zis lui Petru: „Mergi înapoia mea, Satană! Tu ești pentru mine o ocazie de cădere: gândurile tale nu sunt ale lui Dumnezeu, ci ale oamenilor.”

##########
Sf. Sixt al II-lea (papă) și însoțitorii, martiri († 258)
##########
@@@@@

##########
Joia din a 18-a săptămână a timpului liturgic de rând
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@