            Sfânta Marta, († în jurul anului 81)
                Fericiții Luc Martinez Mancebo și 6 însoțitori, martiri († 1936)
                Fericitul Urban II, papă (al 157-lea) din 1088 până în 1099
                Sfântul Lazăr, fratele Sfintei Marta (sec. I)
                Sfântul Calinic, martir († sec. necunoscut)
                Sfântul Felix de Roma, martir  († sec. necunoscut)
                Sfinții Simpliciu, Faustin, Viatrix, Rufus, martiri († 304)
                Sfântul Lup, episcop († c. 478)
                Sfântul Prosper, episcop († sec. V)
                Sfântul Olaf, rege al Norvegiei și martir († 1030)
                Sfântul Guillaume Pinchon, episcop († 1234)
                Fericiții Louis, Mancius și Petru, martiri († 1627)
                Fericitul Charles-Nicolas-Antoine Ancel, preot și martir († 1794)
                Sfinții Iosif, Paul, Ioan Botezătorul și Marta, martiri († 1861)
                Fericitul Jean-Baptiste Egozcuezabal Aldaz, călugăr († 1936)
                Fericitul Iosif de Calasanz Marques, preot și martir († 1936)
                Fericitul Lekë Sirdani, preot și martir († 1948)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Cel care crede în Mine va trăi »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            «&nbsp;Cel care crede în Mine, chiar dacă moare, va trăi; și oricine trăiește și crede în Mine nu va muri niciodată.&nbsp;» Ce vrea să spună aceasta? «&nbsp;Cel care crede în Mine, chiar dacă moare precum Lazăr, va trăi&nbsp;», pentru că Dumnezeu nu este Dumnezeul morților, ci Dumnezeul celor vii. Deja, în privința lui Abraham, Isaac și Iacob, patriarhi morți de mult timp, Isus le dăduse evreilor același răspuns:&nbsp;«&nbsp;Eu sunt Dumnezeul lui Abraham, Isaac și Iacob; nu Dumnezeul morților, ci al celor vii, căci toți trăiesc pentru El&nbsp;» (Lc 20,38). Crede, așadar, și chiar dacă ești mort, vei trăi! Dar dacă nu crezi, chiar dacă ești viu, ești cu adevărat mort. (…) De unde vine moartea în suflet? Din faptul că credința nu mai este acolo. De unde vine moartea trupului? Din faptul că sufletul nu mai este acolo. Sufletul sufletului tău este credința.

             «&nbsp;Cel care crede în Mine, chiar dacă moare în trupul său, va avea viață în sufletul său, până când însuși trupul va învia pentru a nu mai muri. Și oricine trăiește în trup și crede în Mine, deși trebuie să moară pentru un timp în trupul său, nu va muri pentru veșnicie, din cauza vieții Duhului și a nemuririi învierii.&nbsp;»

            Iată ce vrea să spună Isus în răspunsul său către Marta (…) «&nbsp;Crezi tu aceasta?&nbsp;» «&nbsp;Da, Doamne, îi răspunde ea, cred că Tu ești Cristosul, Fiul lui Dumnezeu, Cel care a venit în lume. Crezând aceasta, am crezut că Tu ești învierea, am crezut că Tu ești viața, am crezut că cel care crede în Tine, chiar dacă moare, va trăi; am crezut că cel care este viu și crede în Tine nu va muri pentru veșnicie.&nbsp;»
</font>

##########

##########
Întâia scrisoare a sfântului Ioan <font dir="ltr">4,7-16.</font>@@@@@Preaiubiților, să ne iubim unii pe alții, căci iubirea este de la Dumnezeu. Oricine iubește este născut din Dumnezeu și îl cunoaște pe Dumnezeu.

Cine nu iubește nu l-a cunoscut pe Dumnezeu, căci Dumnezeu este iubire.

Iată cum s-a manifestat iubirea lui Dumnezeu față de noi: Dumnezeu l-a trimis pe Fiul Său unic în lume, ca noi să trăim prin El.

Iată în ce constă iubirea: nu noi l-am iubit pe Dumnezeu, ci El ne-a iubit pe noi și l-a trimis pe Fiul Său ca jertfă de ispășire pentru păcatele noastre.

Preaiubiților, din moment ce Dumnezeu ne-a iubit atât de mult, trebuie, și noi, să ne iubim unii pe alții.

Pe Dumnezeu nimeni nu l-a văzut vreodată. Dar dacă ne iubim unii pe alții, Dumnezeu rămâne în noi, și, în noi, iubirea Lui atinge perfecțiunea.

Iată cum recunoaștem că rămânem în El și El în noi: El ne-a dat parte din Duhul Său.

În ceea ce ne privește, noi am văzut și mărturisim că Tatăl l-a trimis pe Fiul Său ca Mântuitor al lumii.

Cel care proclamă că Isus este Fiul lui Dumnezeu, Dumnezeu rămâne în el, și el în Dumnezeu.

Și noi am cunoscut iubirea pe care Dumnezeu o are față de noi și am crezut în ea. Dumnezeu este iubire: cine rămâne în iubire rămâne în Dumnezeu, și Dumnezeu rămâne în el.

##########
Psalmul <font dir="ltr">34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@Îl voi binecuvânta pe Domnul în orice vreme, 

lauda Lui va fi neîncetat pe buzele mele.

Mă voi lăuda în Domnul: 

să audă săracii și să se bucure!

Preaslăviți-L cu mine pe Domnul, 

să înălțăm toți împreună numele Lui.

Am căutat pe Domnul, și El mi-a răspuns: 

din toate spaimele mele m-a izbăvit.

Cine privește spre El va străluci, 

fără umbră sau tulburare pe chip.

Un sărac strigă; Domnul aude:

 îl salvează din toate angoasele lui.

Îngerul Domnului se tabără în jurul 

pentru a-i elibera pe cei care se tem de El.

Gustați și vedeți: Domnul este bun! 

Fericit cel care își găsește în El refugiul!

Sfinții Domnului, adorați-L: 

nimic nu le lipsește celor care se tem de El.

Unii bogați au pierdut totul, le este foame; 

cine îl caută pe Domnul nu va duce lipsă de niciun bun.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Ioan <font dir="ltr">11,19-27.</font>@@@@@În acel timp, mulți iudei veniseră să le mângâie pe Marta și Maria din cauza fratelui lor.

Când Marta a auzit că vine Isus, a pornit în întâmpinarea Lui, în timp ce Maria a rămas așezată în casă.

Marta i-a zis lui Isus: «Doamne, dacă ai fi fost aici, fratele meu n-ar fi murit.

Dar și acum știu că orice vei cere de la Dumnezeu, Dumnezeu îți va da.»

Isus i-a zis: «Fratele tău va învia.»

Marta i-a răspuns: «Știu că va învia la înviere, în ziua de pe urmă.»

Isus i-a zis: «Eu sunt învierea și viața. Cel care crede în Mine, chiar dacă moare, va trăi;

și oricine trăiește și crede în Mine nu va muri niciodată. Crezi tu aceasta?»

Ea a răspuns: «Da, Doamne, eu cred că Tu ești Cristosul, Fiul lui Dumnezeu, Cel care vine în lume.»

##########
Sfânta Marta, († în jurul anului 81)
##########
@@@@@

##########
Sfintele Marta, Maria și Sfântul Lazăr, pomenire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   