            Sf. Alfons din Liguori, doctor al Bisericii († 1787)
                Fer. Alexis Sobaszek, preot și martir († 1942)
                Sfinții Șapte frați martiri († 168 î.Hr.)
                Sf. Secundinus, martir  († sec. nec.)
                Sf. Felix, martir († începutul sec. al IV-lea)
                Sf. Eusebiu, episcop († 371)
                Sf. Spiridon (sau Exuperius), episcop († sec. IV)
                Sf. Sever (sau Severus), preot († c. 502)
                Sfinții Friard și Secondel, pustnici († sec. VI)
                Sf. Ionat, stareț († c. 690)
                Sf. Ethelwold, episcop († 984)
                Fer. Emeric de Quart, episcop († 1313)
                Fer. Ioan Bufalari de la pustnicii Sfântului Augustin († c. 1336)
                Fer. Toma Welbourne, martir  († 1605)
                Sf. Bernard Vû Van Duê, preot și martir († 1838)
                Sf. Dominic Nguyên Van Hanh, o.p. și martir († 1838)
                Fer. Bienvenu (Iosif de Miguel), preot și martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Nu este acesta fiul tâmplarului?”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Comuniunea de viață dintre Iosif și Isus ne duce să considerăm misterul Întrupării sub aspectul umanității lui Cristos, instrument eficient al divinității pentru sfințirea oamenilor&nbsp;: „&nbsp;În virtutea divinității, acțiunile umane ale lui Cristos ne-au fost salvatoare, producând în noi harul atât prin merit, cât și printr-o anumită eficiență&nbsp;” (Sf. Toma de Aquino).

            Dintre aceste acțiuni, evangheliștii le privilegiază pe cele care privesc misterul pascal, dar nu omit să sublinieze importanța contactului fizic cu Isus... Mărturia apostolică nu a omis să descrie nașterea lui Isus, circumcizia, prezentarea la Templu, fuga în Egipt și viața ascunsă în Nazaret, și aceasta datorită misterului de har conținut în astfel de gesturi, toate salvatoare, pentru că participă din aceeași sursă de iubire&nbsp;: divinitatea lui Cristos. Dacă această iubire, prin umanitatea sa, iradia asupra tuturor oamenilor, primii beneficiari erau, desigur, cei pe care voința divină i-a așezat în cea mai strânsă intimitate a sa&nbsp;: Maria, mama sa, și Iosif, tatăl său putativ.

            Deoarece iubirea paternă a lui Iosif nu putea să nu influențeze iubirea filială a lui Isus și, reciproc, iubirea filială a lui Isus nu putea să nu influențeze iubirea paternă a lui Iosif, cum să ajungem să cunoaștem în profunzime această relație cu totul singulară&nbsp;? Sufletele cele mai sensibile la impulsurile iubirii divine văd pe bună dreptate în Iosif un exemplu luminos de viață interioară.
</font>

##########

##########
Cartea Leviticului <font dir="ltr">23,1.4-11.15-16.27.34b-37.</font>@@@@@Domnul i-a vorbit lui Moise și a zis:

Iată sărbătorile Domnului, adunările sfinte pe care le veți convoca, la datele fixate, fiii lui Israel.

În prima lună, în a patrusprezecea zi a lunii, la apusul soarelui, va fi Paștele în cinstea Domnului.

În a cincisprezecea zi a aceleiași luni, va fi sărbătoarea Azimilor în cinstea Domnului: șapte zile veți mânca pâini fără aluat.

În prima zi, veți ține o adunare sfântă și nu veți face nicio muncă, niciun lucru.

Timp de șapte zile, veți prezenta ofrandă pentru Domnul. În a șaptea zi, veți avea o adunare sfântă și nu veți face nicio muncă, niciun lucru.”

Domnul i-a vorbit lui Moise și a zis:

„Vorbește fiilor lui Israel. Le vei spune: Când veți intra în țara pe care v-o dau și veți face acolo secerișul, veți aduce preotului prima snop din secerișul vostru.

El o va prezenta Domnului, făcând gestul de elevație, pentru ca să fiți primiți. Preotul va face această prezentare în ziua următoare sâmbetei.

Începând din ziua următoare sâmbetei, ziua în care ați adus snopul vostru cu gestul de elevație, veți număra șapte săptămâni întregi.

În ziua următoare celei de-a șaptea sâmbete, ceea ce va face cincizeci de zile, veți prezenta Domnului o nouă ofrandă.

În a zecea zi a celei de-a șaptea luni va fi ziua Marii Ispășiri. Veți ține o adunare sfântă, veți face penitență și veți prezenta ofrandă pentru Domnul.

Începând cu a cincisprezecea zi a acestei a șaptea luni, timp de șapte zile va fi sărbătoarea Corturilor în cinstea Domnului.

În prima zi, cea a adunării sfinte, nu veți face nicio muncă, niciun lucru.

Timp de șapte zile, veți prezenta ofrandă pentru Domnul. În a opta zi, veți ține o adunare sfântă, veți prezenta ofrandă pentru Domnul: aceasta va fi închiderea sărbătorii. Nu veți face nicio muncă, niciun lucru.

Acestea sunt sărbătorile Domnului, adunările sfinte la care veți convoca fiii lui Israel, pentru a prezenta ofrandă pentru Domnul, o ardere de tot și o ofrandă, o jertfă și libații, conform ritului propriu fiecărei zile.”

##########
Psalmul <font dir="ltr">81(80),3-4.5-6ab.10-11ab.</font>@@@@@Cântați, muzici, loviți tamburina, 

harpa și chitara melodioasă.

Sună din corn pentru luna nouă, 

când revine ziua sărbătorii noastre.

Aceasta este, pentru Israel, o regulă, 

o orânduire a Dumnezeului lui Iacob;

El a făcut din ea, pentru Iosif, o lege

când a mers împotriva țării Egiptului.

„Să nu ai la tine alți dumnezei, 

să nu slujești niciunui dumnezeu străin.

Eu sunt Domnul Dumnezeul tău,

care te-am scos din țara Egiptului!”

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">13,54-58.</font>@@@@@În acel timp, Isus a venit în locul său de origine și îi învăța pe oameni în sinagoga lor, în așa fel încât aceștia erau uimiți și ziceau: „De unde are El această înțelepciune și aceste minuni?

Nu este acesta fiul tâmplarului? Mama sa nu se numește Maria, iar frații săi: Iacob, Iosif, Simon și Iuda?

Și surorile sale nu sunt toate la noi? Atunci, de unde are El toate acestea?”

Și ei erau profund scandalizați de El. Isus le-a zis: „Un profet nu este disprețuit decât în țara sa și în casa sa proprie.”

Și nu a făcut multe minuni acolo, din cauza lipsei lor de credință.

##########
Sf. Alfons din Liguori, doctor al Bisericii († 1787)
##########
@@@@@

##########
Vineri din a 17-a săptămână a timpului liturgic obișnuit
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   