            Sfântul Bonaventura, Doctor al Bisericii († 1274)
                Fericită Anne-Marie Javouhey, fondatoare († 1851)
                Sfântul Iacob, episcop († 338)
                Sfinții Eutropiu, Zosim și Bonos, martiri († sec. III)
                Sfântul Felix, episcop și martir († 303)
                Sfinții Catulin, diacon și însoțitori, martiri († 303)
                Sfinții Filip și zece copii, martiri († sec. IV)
                Sfântul Abudem, martir († sec. IV)
                Sfântul Plechelmus, episcop († aprox. 717)
                Sfântul Gombert, corepiscop († sec. VIII)
                Sfântul Iosif, episcop († 832)
                Sfântul Atanasie, episcop († 872)
                Sfântul Vladimir, mare principe de Kiev († 1015)
                Sfântul Ansuer, abate și martir († 1066)
                Sfântul David, episcop († aprox. 1082)
                Fericitul Ceslas, preot o.p. († 1242)
                Fericitul Bernard al II-lea de Baden, marchiz († 1458)
                Fericiti Ignatie de Azevedo și 38 însoțitori s.j., martiri († 1570)
                Sfântul Pompei Maria Pirrotti, preot s.p. († 1766)
                Fericitul Michel-Bernard Marchand, preot și martir († 1794)
                Sfântul Petru Nguyễn Bá Tuân, preot și martir († 1838)
                Sfântul Andrei Nguyễn Kim Thông Nam, martir († 1855)
                Fericitul Anton Beszta-Borowski, preot și martir († 1943)

<font style="align-text:left" dir="ltr">Chemați să alegem să iubim și să fim iubiți</font>

<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Suntem cu toții capabili să facem binele, precum și răul. Nu ne-am născut răi: fiecare are ceva bun în sine; unii îl ascund, alții îl neglijează, dar bunătatea este acolo. Dumnezeu ne-a creat să iubim și să fim iubiți; astfel, a alege o cale sau alta este un fel de test trimis de Dumnezeu. Neglijența de a iubi ne poate duce să spunem «da» răului și atunci nu ne dăm seama cât de departe ne poate duce aceasta...

      Din fericire, avem puterea de a depăși totul prin rugăciune. Dacă ne întoarcem la Dumnezeu, răspândim bucurie și iubire asupra tuturor celor din jurul nostru. În schimb, dacă răul pune stăpânire pe cineva, acea persoană poate răspândi răul în jurul său. Dacă suntem în contact cu o astfel de persoană, să facem totul pentru a o ajuta și a-i arăta că Dumnezeu îi pasă mereu de ea. Să ne rugăm cu tărie ca ea să redescopere rugăciunea, să-l revadă pe Dumnezeu în sine și să-L regăsească în ceilalți... Cu toții am fost creați de aceeași mână iubitoare. Iubirea lui Cristos este întotdeauna mai puternică decât răul din lume. Prin urmare, trebuie să iubim și să fim iubiți. Este la fel de simplu, și nu ar trebui să fie o asemenea luptă pentru a reuși.
</font>

Cartea Exodului <font dir="ltr">2,1-15a.</font>

În acele zile, un om din seminția lui Levi a luat de soție o femeie din aceeași seminție.

Ea a rămas însărcinată și a născut un fiu. Văzând că era frumos, l-a ascuns timp de trei luni.

Când nu l-a mai putut ascunde, a luat un coș de papură, pe care l-a uns cu bitum și smoală. A pus copilul în el și a așezat coșul pe malul Nilului, printre trestii.

Sora copilului stătea la distanță pentru a vedea ce se va întâmpla.

Fiica faraonului a coborât la râu să se îmbăieze, în timp ce slujitoarele ei se plimbau pe mal. Ea a zărit coșul printre trestii și a trimis-o pe slujitoarea ei să-l ia.

L-a deschis și a văzut copilul. Era un băiețel, plângea. I s-a făcut milă și a zis: «Este un copil al evreilor.»

Atunci sora copilului i-a spus fiicei faraonului: «Vrei să mă duc să-ți caut, dintre femeile evreilor, o doică să-ți alăpteze copilul?»

Fiica faraonului i-a răspuns: «Du-te.» Fata a mers, așadar, să o caute pe mama copilului.

Fiica faraonului i-a spus acesteia: «Ia acest copil și alăptează-l pentru mine. Eu îți voi da salariul.» Atunci femeia a luat copilul și l-a alăptat.

Când copilul a crescut, ea l-a adus înapoi la fiica faraonului, care l-a tratat ca pe propriul ei fiu; i-a dat numele de Moise, spunând: «L-am scos din ape.»

A venit ziua când Moise, care crescuse, s-a dus la frații săi și i-a văzut asupriți de corvezi. A văzut un egiptean care bătea un evreu, unul dintre frații săi.

Privind în jurul său și nevăzând pe nimeni, l-a lovit mortal pe egiptean și l-a îngropat în nisip.

A doua zi, a ieșit din nou: iată că doi evrei se băteau. I-a zis agresorului: «De ce-l bați pe tovarășul tău?»

Omul i-a replicat: «Cine te-a pus pe tine căpetenie și judecător peste noi? Vrei să mă omori cum l-ai omorât pe egiptean?» Moise s-a temut și și-a zis: «Fără îndoială, lucrul este cunoscut.»

Faraonul a fost informat despre aceasta și a căutat să-l ucidă pe Moise. Acesta a fugit departe de faraon și a locuit în țara Madianului.

Psalmul <font dir="ltr">69(68),3.14.30-31.33-34.</font>

Mă afund în nămolul prăpastiei, 

nimic nu mă ține; 

mă scufund în adâncul apelor, 

potopul mă înghite.

Iar eu, mă rog ție, Doamne: 

este ceasul harului tău; 

în marea ta iubire, Dumnezeule, răspunde-mi, 

prin adevărul tău, salvează-mă.

Iar eu, umilit, rănit, 

salvarea ta, Dumnezeule, să mă ridice.

Și voi lăuda numele lui Dumnezeu cu un cântec, 

Îl voi preamări, Îi voi aduce mulțumiri.

Săracii l-au văzut, sunt în sărbătoare: 

«Viață și bucurie vouă, cei care-L căutați pe Dumnezeu!»

Căci Domnul îi ascultă pe cei smeriți,

nu-i uită pe ai săi închiși.

Evanghelia după sfântul Matei <font dir="ltr">11,20-24.</font>

În timpul acela, Isus a început să mustre orașele în care avuseseră loc cele mai multe dintre minunile sale, pentru că nu se convertiseră:

«Vai ție, Horazin! Vai ție, Betsaida! Căci, dacă minunile care au avut loc la voi s-ar fi făcut în Tir și Sidon, acele orașe, demult, s-ar fi convertit în sac și cenușă.

De aceea, vă spun: în ziua Judecății, Tir și Sidon vor fi tratate mai puțin aspru decât voi.

Și tu, Cafarnaum, vei fi ridicat până la cer? Nu, vei coborî până în locuința morților! Căci, dacă minunile care au avut loc la tine s-ar fi făcut în Sodoma, acea cetate ar fi fost și astăzi acolo.

De aceea, vă spun: în ziua Judecății, țara Sodomei va fi tratată mai puțin aspru decât tine.»

Sfântul Bonaventura, Doctor al Bisericii († 1274)

Marțea din a 15-a săptămână din timpul de peste an
A @@@ @@@ @@@ @@@