            Sfântul Bonaventura, doctor al Bisericii († 1274)
                Fericita Anne-Marie Javouhey, fondatoare († 1851)
                Sfântul Iacob, episcop († 338)
                Sfinții Eutropiu, Zosim și Bonos, martiri († sec. al III-lea)
                Sfântul Felix, episcop și martir († 303)
                Sfinții Catulin, diacon și însoțitori, martiri († 303)
                Sfinții Filip și zece copii, martiri († sec. al IV-lea)
                Sfântul Abudem, martir († sec. al IV-lea)
                Sfântul Plechelmus, episcop († aprox. 717)
                Sfântul Gombert, corepiscop († sec. al VIII-lea)
                Sfântul Iosif, episcop († 832)
                Sfântul Atanasie, episcop († 872)
                Sfântul Vladimir, mare prinț al Kievului († 1015)
                Sfântul Ansuer, abate și martir († 1066)
                Sfântul David, episcop († aprox. 1082)
                Fericitul Ceslas, preot o.p. († 1242)
                Fericitul Bernhard al II-lea von Baden, marchiz († 1458)
                Fericiții Ignațiu de Azevedo și 38 însoțitori s.j., martiri († 1570)
                Sfântul Pompiliu Maria Pirrotti, preot s.p. († 1766)
                Fericitul Michel-Bernard Marchand, preot și martir († 1794)
                Sfântul Petru Nguyen Ba Tuan, preot și martir († 1838)
                Sfântul Andrei Nguyen Kim Thong Nam, martir († 1855)
                Fericitul Anton Beszta-Borowski, preot și martir († 1943)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Chemați să alegem să iubim și să fim iubiți</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Suntem cu toții capabili să facem binele, precum și răul. Nu ne-am născut răi: fiecare are ceva bun în el; unii o ascund, alții o neglijează, dar bunătatea este acolo. Dumnezeu ne-a creat pentru a iubi și a fi iubiți; astfel, alegerea unei căi sau a alteia este un fel de test trimis de Dumnezeu. Neglijența de a iubi ne poate duce la a spune „da” răului și atunci nu ne dăm seama până unde ne poate duce acest lucru...

      Din fericire, avem puterea de a depăși totul prin rugăciune. Dacă ne întoarcem spre Dumnezeu, răspândim bucuria și iubirea asupra tuturor celor din jurul nostru. În schimb, dacă răul pune stăpânire pe cineva, acea persoană poate răspândi răul în jurul ei. Dacă suntem în contact cu o astfel de persoană, să facem totul pentru a o ajuta și a-i arăta că Dumnezeu îi pasă mereu de ea. Să ne rugăm cu tărie ca ea să redescopere rugăciunea, să-l revadă pe Dumnezeu în ea însăși și să-l regăsească în ceilalți... Toți am fost creați de aceeași mână iubitoare. Iubirea lui Cristos este întotdeauna mai puternică decât răul din lume. Trebuie deci să iubim și să fim iubiți. Este atât de simplu, și nu ar trebui să fie o luptă atât de mare pentru a reuși.
</font>

##########

##########
Cartea Exodului <font dir="ltr">2,1-15a.</font>@@@@@În acele zile, un om din seminția lui Levi luase de soție o femeie din aceeași seminție.

Ea a rămas însărcinată și a născut un fiu. Văzând că era frumos, l-a ascuns timp de trei luni.

Când nu l-a mai putut ține ascuns, a luat un coș de papură, l-a uns cu bitum și smoală. A așezat copilul în el și a pus coșul pe malul Nilului, printre trestii.

Sora copilului stătea la distanță ca să vadă ce se va întâmpla.

Fiica lui Faraon a coborât la râu să se scalde, în timp ce slujitoarele ei se plimbau pe mal. A zărit coșul printre trestii și a trimis-o pe slujitoarea ei să-l ia.

L-a deschis și a văzut copilul. Era un băiețel, plângea. I s-a făcut milă de el și a zis: „Este un copil al evreilor.”

Atunci sora copilului i-a zis fiicei lui Faraon: „Vrei să-ți caut, dintre femeile evreilor, o doică să-ți alăpteze copilul?”

Fiica lui Faraon i-a răspuns: „Du-te.” Tânăra a plecat deci să o caute pe mama copilului.

Fiica lui Faraon i-a spus: „Ia acest copil și alăptează-l pentru mine. Eu îți voi da plata.” Atunci femeia a luat copilul și l-a alăptat.

Când copilul a crescut, ea l-a adus înapoi la fiica lui Faraon, care l-a tratat ca pe propriul ei fiu; i-a dat numele Moise, spunând: „L-am scos din ape.”

A venit însă ziua în care Moise, care crescuse, s-a dus la frații săi și i-a văzut asupriți de corvezi. A văzut un egiptean care lovea un evreu, unul dintre frații săi.

Privind în jurul său și nevăzând pe nimeni, l-a lovit mortal pe egiptean și l-a îngropat în nisip.

A doua zi, a ieșit din nou: iată că doi evrei se băteau. I-a spus agresorului: „De ce-ți lovești tovarășul?”

Omul i-a replicat: „Cine te-a pus pe tine căpetenie și judecător peste noi? Vrei să mă omori cum l-ai omorât pe egiptean?” Moise s-a speriat și și-a zis: „Fără îndoială, lucrul este cunoscut.”

Faraon a fost informat despre aceasta și a căutat să-l omoare pe Moise. Acesta a fugit departe de Faraon și a locuit în țara Madian.

##########
Psalmul <font dir="ltr">69(68),3.14.30-31.33-34.</font>@@@@@Mă afund în mâlul prăpastiei, 

nimic nu mă reține; 

cobor în adâncul apelor, 

valul mă înghite.

Iar eu, te rog, Doamne: 

este ceasul harului tău; 

în marea ta iubire, Dumnezeule, răspunde-mi, 

prin adevărul tău salvează-mă.

Iar eu, umilit, rănit, 

salvarea ta, Dumnezeule, să mă ridice.

Și voi lăuda numele lui Dumnezeu printr-un cântec, 

Îl voi mări, Îi voi aduce mulțumire.

Cei săraci L-au văzut, sunt în sărbătoare: 

„Viață și bucurie, vouă celor care Îl căutați pe Dumnezeu!”

Căci Domnul îi ascultă pe cei smeriți,

nu-i uită pe ai Săi întemnițați.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">11,20-24.</font>@@@@@În acel timp, Isus a început să mustre cetățile în care avuseseră loc majoritatea minunilor sale, pentru că nu se convertiseră:

„Vai ție, Horazin! Vai ție, Betsaida! Căci, dacă minunile care s-au făcut la voi s-ar fi făcut în Tir și Sidon, acele cetăți, odinioară, s-ar fi convertit în sac și cenușă.

De aceea, vă spun: în ziua Judecății, Tirul și Sidonul vor fi tratate mai puțin aspru decât voi.

Iar tu, Cafarnaum, vei fi tu înălțată până la cer? Nu, vei coborî până în locuința morților! Căci, dacă minunile care s-au făcut la tine s-ar fi făcut în Sodoma, acea cetate ar fi existat și astăzi.

De aceea, vă spun: în ziua Judecății, țara Sodomei va fi tratată mai puțin aspru decât tine.”

##########
Sfântul Bonaventura, doctor al Bisericii († 1274)
##########
@@@@@

##########
Marțea din a 15-a săptămână a timpului ordinar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   