            Sfânta Elisabeta a Portugaliei, regină († 1336)
                Fericita Maria Crocifissa Curcio, fondatoare († 1957)
                Sfânta Berta, abatesă († c. 725)
                Fericitul Petru Kibe Kasui (preot S.J.) și 187 însoțitori, martiri
                Sfântul Jocondian, martir († sec. nec.)
                Sfântul Laurian, diacon și martir († 544)
                Sfântul Florent, episcop († începutul sec. V)
                Sfântul Valentin, preot și eremit († c. sec. VI)
                Sfântul Andrei al Cretei, episcop († 740)
                Sfântul Ulrich, episcop († 973)
                Fericitul Bonifaciu, episcop († 1270)
                Fericitul Ioan de Vespiniano, laic († 1334)
                Fericitul Ioan, supranumit Corneliu, S.J. și martir  († 1594)
                Fericitul Patrick Salmon, laic și martir († 1594)
                Fericiții Toma Bosgrave, Ioan Carey, martiri († 1594)
                Fericiții Henric Abbot, Toma Warcop, martiri († 1597)
                Fericitul Eduard Fulthrop, laic și martir († 1597)
                Fericitul Wilhelm Andleby, preot și martir († 1597)
                Sfântul Anton Daniel, preot și martir († 1648)
                Fericita Ecaterina Jarrige, terțiară a Sfântului Dominic († 1836)
                Sfântul Ceside Giacomantonio, preot O.F.M. și martir († 1900)
                Fericitul Pier Giorgio Frassati, militant în A.C. († 1925)
                Fericitul Iosif Kowalski, preot S.D.B. și martir († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">La masă cu Isus</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „ Pe când Isus stătea la masă în casă, mulți vameși și păcătoși au venit să ia loc cu el și cu discipolii săi. ” (...) Să încercăm să înțelegem mai profund evenimentul relatat aici. Matei nu i-a oferit doar o masă materială Domnului în locuința sa pământească, ci, prin credința și iubirea sa, i-a pregătit cu mult mai mult un ospăț în casa inimii sale, după cum mărturisește cel care a spus : „ Iată, stau la ușă și bat: dacă cineva ascultă glasul meu și-mi deschide, voi intra la el și voi cina cu el, eu cu el și el cu mine ” (Ap 3,20).

            Da, Domnul stă la ușă și bate atunci când ne face inima atentă la voința sa, fie prin cuvântul celor care învață, fie printr-o inspirație interioară. Noi îi deschidem ușa la chemarea glasului său atunci când acceptăm liber învățăturile sale interioare sau exterioare și când, înțelegând ce trebuie să facem, îndeplinim aceasta. Și el intră să mănânce, el cu noi și noi cu el, pentru că locuiește în inima aleșilor săi, prin harul iubirii sale. Astfel, îi hrănește fără încetare prin lumina prezenței sale, pentru ca ei să-și înalțe progresiv dorințele, iar el însuși se hrănește din zelul lor pentru cer ca dintr-una dintre cele mai delicioase hrană.
</font>

##########

##########
Cartea Genezei <font dir="ltr">23,1-4.19.24,1-8.62-67.</font>@@@@@Sara a trăit o sută douăzeci și șapte de ani.

Ea a murit la Kiriath-Arba, adică la Hebron, în țara Canaan. Avraam s-a dus acolo pentru jelire și plângere.

Apoi a lăsat trupul pentru a merge să vorbească hitiților care locuiau în țară:

„Eu sunt doar un străin, un oaspete printre voi; acordați-mi să dobândesc de la voi un loc de înmormântare unde să o pot îngropa pe aceasta moartă.”

Avraam a îngropat-o pe soția sa Sara în peștera câmpului Macpela, care este în fața lui Mamre, adică la Hebron, în țara Canaan.

Avraam era bătrân, înaintat în vârstă, și Domnul îl binecuvântase în toate.

Avraam a zis slujitorului cel mai bătrân din casa sa, administratorul tuturor bunurilor sale:

„Te pun să juri pe Domnul, Dumnezeul cerului și Dumnezeul pământului: să nu iei pentru fiul meu o soție dintre fiicele canaaniților în mijlocul cărora locuiesc.

Ci te vei duce în țara mea, la neamul meu, să iei o soție pentru fiul meu Isaac.”

Slujitorul l-a întrebat: „Dar dacă această femeie nu va consimți să mă urmeze pentru a veni aici? Va trebui atunci să-l duc înapoi pe fiul tău în țara din care ai ieșit?”

Avraam i-a răspuns: „Ferește-te să duci înapoi acolo pe fiul meu!

Domnul, Dumnezeul cerului, care m-a luat din casa tatălui meu și din țara neamului meu, mi-a declarat cu jurământ: «Descendenței tale îi voi da țara aceasta.» El este cel care va trimite îngerul său înaintea ta, și tu vei lua acolo o soție pentru fiul meu.

Dacă această femeie nu va consimți să te urmeze, vei fi eliberat de jurământul pe care ți-l impun. Dar, în orice caz, nu vei duce acolo pe fiul meu.”

Într-o zi, Isaac se întorcea de la fântâna Lahai-Roi. El locuia atunci în Neghev.

El ieșise la căderea serii, să se plimbe pe câmp, când, ridicând ochii, a văzut venind cămile.

Rebeca, ridicând ochii și ea, l-a văzut pe Isaac. A sărit jos de pe cămilă

și a zis slujitorului: „Cine este acest om care vine pe câmp în întâmpinarea noastră?” Slujitorul a răspuns: „Este stăpânul meu.” Atunci ea și-a luat vălul și s-a acoperit cu el.

Slujitorul i-a povestit lui Isaac tot ce făcuse.

Isaac a introdus-o pe Rebeca în cortul mamei sale Sara; a luat-o de soție, ea a devenit soția lui, și el a iubit-o. Și Isaac s-a mângâiat de moartea mamei sale.

##########
Psalmul <font dir="ltr">106(105),1-2.3-4ab.4c-5.</font>@@@@@Aduceți mulțumiri Domnului: El este bun! 

Veșnică este iubirea Lui!

Cine va spune faptele mărețe ale Domnului, 

cine va celebra laudele Lui?

Fericit cel care practică dreptatea, 

care respectă legea în orice timp!

Aminteste-ți de mine, Doamne,

în bunătatea Ta pentru poporul Tău.

Tu, care îl salvezi, vizitează-mă:

ca să văd fericirea aleșilor Tăi; 

ca să am parte de bucuria poporului Tău, 

de mândria moștenirii Tale.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">9,9-13.</font>@@@@@În acel timp, Isus a ieșit din Cafarnaum și a văzut, trecând, un om, cu numele Matei, așezat la biroul său de vameș (colector de taxe). El i-a zis: „Urmează-mă.” Omul s-a ridicat și l-a urmat.

Pe când Isus stătea la masă în casă, iată că mulți vameși (adică colectori de taxe) și mulți păcătoși au venit să ia loc cu el și cu discipolii săi.

Văzând aceasta, fariseii le spuneau discipolilor săi: „De ce mănâncă învățătorul vostru cu vameșii și cu păcătoșii?”

Isus, care auzise, a declarat: „Nu cei sănătoși au nevoie de doctor, ci bolnavii.

Mergeți și învățați ce înseamnă: ‘Milă vreau, și nu jertfă’. Într-adevăr, eu nu am venit să chem pe cei drepți, ci pe păcătoși.”

##########
Sfânta Elisabeta a Portugaliei, regină († 1336)
##########
@@@@@

##########
Vineri, săptămâna a 13-a din timpul obișnuit
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   