            Sfânta Ioana-Elisabeta Bichier des Âges, fecioară († 1838)
                Sfânta Tereza a lui Isus Jornet, fecioară și cofondatoare († 1897)
                Fericita Maria Corsini, mamă de familie († 1965)
                Fericitul Ceferino Namuncurá, religios s.d.b. († 1905)
                Sfânta Maria a lui Isus Răstignit, fecioară carmelită († 1878)
                Sfântul Melchisedec, rege și preot al Dumnezeului Preaînalt
                Sfântul Maximilian, martir († aprox. 295)
                Sfântul Anastasie fullonul, martir († aprox. 304)
                Sfântul Victor, martir al credinței († secol nec.)
                Sfântul Alexandru din Bergamo, martir († sec. IV)
                Sfântul Elefterie, episcop († sec. VI)
                Sfântul Cezar, episcop (470-543)
                Fericitul Iacob Retouret, preot și martir († 1794)
                Fericitul Ambrozie (Matamales), preot o.f.m. și martir († 1936)
                Fericitul Petru (Ginestar), preot o.f.m. și martir († 1936)
                Fericitul Felix Vivet Trabal, religios s.d.b. și martir († 1936)
                Fericita Laurenta (Harasymiv), fecioară și martiră († 1952)
                Sfântul Mercurial, martir († 1010)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ați neglijat ceea ce este mai grav în Lege: dreptatea, milostivirea și fidelitatea »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Dacă vrei să mergi corect, cu discreție și cu rod pe calea adevăratei religii, trebuie să fii aspru și riguros cu tine însuți, dar să pari mereu vesel și deschis cu ceilalți, străduindu-te în inima ta să mergi pe culmile dreptății, știind totodată să te cobori cu bunătate către cei slabi. Pe scurt, înaintea judecății conștiinței tale, trebuie să moderezi rigorile dreptății, astfel încât să nu fii dur cu păcătoșii, ci accesibil iertării și îngăduitor. (...)

            Socotește păcatul tău periculos și mortal ; pe al altora, numește-l fragilitate a condiției umane. Greșeala pe care o socotești la tine demnă de o corecție severă, gândește că, la ceilalți, nu merită decât o mică lovitură de nuia. Nu fi mai drept decât dreptul : teme-te să săvârșești păcatul, dar nu ezita să ierți pe păcătos. Adevărata dreptate nu este aceea care aruncă sufletele fraților în capcana disperării (...). Este foarte periculos focul care, arzând mărăcini, amenință să cuprindă chiar casa cu ardoarea flăcărilor sale. Nu, cel care scurmă cu plăcere defectele altora nu va evita păcatul, căci, chiar dacă este mișcat de zelul dreptății, mai devreme sau mai târziu se va lăsa prins de defăimare.

            Evident, dacă viața noastră nu ni s-ar părea atât de strălucitoare, cea a altora nu ni s-ar părea atât de urâtă. Și dacă, așa cum ar trebui, am fi judecători severi pentru noi înșine, greșelile altora nu ar găsi în noi cenzori atât de riguroși.
</font>

##########

##########
Prima scrisoare a sfântului apostol Paul către Tesaloniceni <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Fraților, voi înșivă știți bine că venirea noastră la voi nu a fost zadarnică.

Tocmai suferisem și fuseserăm batjocoriți la Filipi, cum bine știți; totuși am găsit în Dumnezeul nostru deplină încredere pentru a vă vesti, cu prețul multor lupte, Evanghelia lui Dumnezeu.

Și atunci când vă îndemnam, nu era vorba de doctrine false, nici de motive necurate, nici de viclenie.

De fapt, pentru a ne încredința Evanghelia, Dumnezeu ne-a pus la încercare valoarea, astfel încât vorbim nu ca să plăcem oamenilor, ci lui Dumnezeu, cel care ne încearcă inimile.

Niciodată nu am avut un cuvânt de lingușire, știți bine, niciodată motive interesate, Dumnezeu ne este martor ;

niciodată nu am căutat gloria care vine de la oameni, nici de la voi, nici de la alții.

Deși am fi putut să ne impunem ca apostoli ai lui Cristos, dimpotrivă, am fost plini de blândețe cu voi, ca o mamă care își îngrijește copiii.

Având pentru voi o astfel de afecțiune, am fi dorit să vă dăm nu numai Evanghelia lui Dumnezeu, ci până și propriile noastre vieți, căci ne deveniserăți foarte dragi.

##########
Psalmul <font dir="ltr">139(138),1-3.4-6.</font>@@@@@Tu mă cercetezi, Doamne, și mă cunoști !

Tu știi când stau jos, când mă ridic ;

de foarte departe îmi pătrunzi gândurile.

Fie că merg, fie că mă odihnesc, tu vezi ;

toate căile mele îți sunt cunoscute.

Înainte ca un cuvânt să ajungă pe buzele mele,

deja, Doamne, tu îl știi.

Tu mă precedezi și mă urmezi, mă înconjori,

ai pus mâna ta asupra mea.

O cunoaștere minunată care mă depășește,

o înălțime la care nu pot ajunge !

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">23,23-26.</font>@@@@@În acel timp, Isus spunea: Vai vouă, cărturari și farisei ipocriți, pentru că plătiți zeciuială din mentă, mărar și chimen, dar ați neglijat ceea ce este mai important în Lege: dreptatea, milostivirea și fidelitatea. Aceasta trebuia făcută fără a neglija celelalte.

Călăuze oarbe ! Strecurați țânțarul și înghițiți cămila !

Vai vouă, cărturari și farisei ipocriți, pentru că curățați exteriorul paharului și al farfuriei, dar interiorul este plin de lăcomie și de neînfrânare !

Fariseu orb, curăță mai întâi interiorul paharului, ca și exteriorul să devină curat.

##########
Sfânta Ioana-Elisabeta Bichier des Âges, fecioară († 1838)
##########
@@@@@

##########
Marțea din săptămâna a 21-a de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
