Sfânta Ioana-Elisabeta Bichier des Âges, fecioară († 1838)
Sfânta Tereza de Isus Jornet, fecioară și cofondatoare († 1897)
Fericită Maria Corsini, mamă de familie († 1965)
Fericitul Ceferino Namuncurá, călugăr s.d.b. († 1905)
Sfânta Maria de Isus Răstignit, fecioară carmelită († 1878)
Sfântul Melchisedec, rege și preot al Dumnezeului Preaînalt
Sfântul Maximilien, martir († c. 295)
Sfântul Anastasie Faurul, martir († c. 304)
Sfântul Victor, martir al credinței († sec. nec.)
Sfântul Alexandru de Bergamo, martir († sec. IV)
Sfântul Eleuteriu, episcop († sec. VI)
Sfântul Cezar, episcop (470-543)
Fericitul Iacob Retouret, preot și martir († 1794)
Fericitul Ambrozie (Matamales), preot o.f.m. și martir († 1936)
Fericitul Petru (Ginestar), preot o.f.m. și martir († 1936)
Fericitul Felix Vivet Trabal, călugăr s.d.b. și martir († 1936)
Fericită Laurenția (Harasymiv), fecioară și martiră († 1952)
Sfântul Mercurial, martir († 1010)

«Ați neglijat ceea ce este cel mai important în Lege: dreptatea, mila și fidelitatea»
Dacă vrei să mergi corect, cu discreție și cu rod pe drumul adevăratei religii, trebuie să fii auster și rigid cu tine însuți, dar să pari întotdeauna vesel și deschis cu ceilalți, străduindu-te în inima ta să mergi pe culmile dreptății, dar știind să te apleci cu bunătate spre cei slabi. Pe scurt, în fața judecății conștiinței tale, trebuie să moderezi rigorile dreptății, astfel încât să nu fii dur cu păcătoșii, ci accesibil iertării și indulgent. (...)

Consideră păcatul tău periculos și mortal; pe cel al altora, numește-l fragilitate a condiției umane. Greșeala pe care o consideri demnă de o corecție severă la tine însuți, gândește-te că la alții ea merită doar o mică dojană. Nu fi mai drept decât cel drept: teme-te să comiți păcatul, dar nu ezita să ierți pe păcătos. Adevărata dreptate nu este cea care precipită sufletele fraților în capcana disperării (...). Este foarte periculos focul care, arzând tufișuri, amenință să cuprindă casa însăși cu ardoarea flăcărilor sale. Nu, cel care găsește cu plăcere defectele altora nu va evita păcatul, căci, chiar dacă este mânat de zelul dreptății, mai devreme sau mai târziu, se va lăsa pradă denigrării.

Evident, dacă viața noastră nu ne-ar părea atât de strălucitoare, cea a altora nu ne-ar părea atât de urâtă. Și dacă, așa cum ar trebui, am fi judecători severi pentru noi înșine, greșelile altora nu ar găsi în noi cenzori atât de riguroși.

Prima scrisoare a Sfântului Apostol Pavel către Tesaloniceni 2,1-8.
Fraților, voi înșivă știți bine că venirea noastră la voi n-a fost zadarnică.

Venisem de la Filipi, unde suferisem și fuseserăm insultați, după cum știți; totuși, am găsit în Dumnezeul nostru deplină încredere pentru a vă vesti, cu mari lupte, Evanghelia lui Dumnezeu.

Și când vă îndemnam, nu era cu învățături false, nici cu motive impure, nici prin viclenie.

Într-adevăr, Dumnezeu ne-a încercat valoarea pentru a ne încredința Evanghelia, astfel încât vorbim nu pentru a le plăcea oamenilor, ci lui Dumnezeu, cel care ne pune inimile la încercare.

Niciodată n-am avut un cuvânt de lingușire, știți, niciodată motive interesate, Dumnezeu ne este martor;

niciodată n-am căutat slava care vine de la oameni, nici de la voi, nici de la alte persoane.

Deși am fi putut să ne impunem în calitate de apostoli ai lui Cristos, dimpotrivă, am fost plini de blândețe cu voi, ca o mamă care își îngrijește pruncii.

Având o asemenea afecțiune pentru voi, am fi vrut să vă dăm nu numai Evanghelia lui Dumnezeu, ci și propriile noastre vieți, căci ne-ați devenit foarte dragi.

Psalmul 139(138),1-3.4-6.
Tu mă cercetezi, Doamne, și mă cunoști!

Tu știi când mă așez, când mă ridic;

de departe, îmi pătrunzi gândurile.

Fie că merg, fie că mă odihnesc, tu vezi,

toate căile mele îți sunt familiare.

Înainte ca un cuvânt să ajungă la buzele mele,

deja, Doamne, tu îl știi.

Tu mă iei înainte și mă urmărești, tu mă înconjori,

ai pus mâna pe mine.

Cunoaștere uimitoare care mă depășește,

înălțime pe care nu o pot atinge!

Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei 23,23-26.
În acel timp, Isus spunea: Vai vouă, cărturari și farisei ipocriți, pentru că plătiți zeciuială din mentă, din mărar și din chimen, dar ați neglijat ceea ce este cel mai important în Lege: dreptatea, mila și fidelitatea. Acestea trebuia să le practicați fără a neglija restul.

Călăuze oarbe! Voi strecurați țânțarul și înghițiți cămila!

Vai vouă, cărturari și farisei ipocriți, pentru că voi curățați exteriorul cupei și al farfuriei, dar interiorul este plin de lăcomie și de neînfrânare!

Fariseu orb, curăță mai întâi interiorul cupei, pentru ca și exteriorul să devină curat.

Sfânta Ioana-Elisabeta Bichier des Âges, fecioară († 1838)

Marți din săptămâna a 21-a a timpului de peste an
A @@@ @@@ @@@