            Sf. Louis Martin († 1894) și Zélie Guérin († 1877)
                Sf. Ioan Gualbert, soldat apoi stareț († 1073)
                Sf. Proclus și Ilarion, martiri († sec. II)
                Sf. Hermagoras, episcop, și Fortunat, martiri († sec. III)
                Sf. Nabor și Felix, soldați și martiri († 304)
                Sf. Paternian, episcop († sec. IV)
                Sf. Vivențiu, episcop († 523)
                Sf. Leon I, stareț († 1079)
                Fer. David Gunstan, cavaler o.h. și martir († 1541)
                Sf. Ioan Jones, preot o.f.m. și martir († 1598)
                Fer. Matei Araki și șapte însoțitori, martiri († 1626)
                Fericitele Magdalena-Tereza Tallien și Maria Cluse, martire
                Fer. Margareta de Justamont, fecioară și martiră († 1794)
                Fer. Ioana-Maria de Romillon, fec. și martire († 1794)
                Sf. Clement-Ignatie Delgado Cebrian, episcop și martir († 1838)
                Sf. Agnes Lê Thi Than (Dê), martiră († 1842)
                Sf. Petru Khanh, preot și martir († 1842)
<font style="text-align:left" dir="ltr">« Nu vă temeți... Fiți fără teamă »</font>@@@@@<font style="text-align:left" dir="ltr">
Îți mulțumesc, Doamne, 

pentru că te iubesc.

Preaînaltule, nu mă părăsi, 

căci tu ești speranța mea.

Cu har am primit harul tău, 

el mă face să trăiesc.

Prigonitorii mei vor veni, 

și nu mă vor mai vedea.

Un nor de întuneric va cădea peste ochii lor, 

și un văl de întuneric îi va întuneca.

Nu vor mai avea lumină ca să vadă, 

nu mă vor mai putea prinde.

Au meditat un plan, 

și s-a anulat pentru ei.

Au conceput planuri rele 

și iată-i deposedați.

În Domnul este speranța mea, 

nu am teamă.

Domnul este salvarea mea, 

nu am teamă.

El este ca o coroană pe capul meu, 

nu voi șovăi.

Chiar dacă tot universul ar șovăi, 

voi rămâne în picioare.

Dacă tot ce este vizibil piere, 

eu nu voi muri.

Căci Domnul este cu mine, 

eu sunt cu el.

Aliluia! 
</font>
Cartea Genezei <font dir="ltr">49,29-33.50,15-26a.</font>@@@@@În acele zile, Iacob le-a dat această poruncă fiilor săi: «Eu voi fi adunat la poporul meu. Îngropați-mă alături de părinții mei, în peștera care este în câmpul lui Efron Hititul,

în peștera câmpului Macpela, în fața lui Mamre, în țara Canaanului, câmpul pe care Abraham l-a cumpărat de la Efron Hititul ca proprietate funerară.

Acolo au fost îngropați Abraham și soția sa Sara; acolo au fost îngropați Isaac și soția sa Rebeca; acolo am îngropat-o pe Lia.

Acesta este câmpul care a fost cumpărat de la Hitiți, împreună cu peștera care se află acolo.»

După ce Iacob a terminat de dat instrucțiunile fiilor săi, s-a întins pe pat, a expirat și a fost adunat la poporul său.

Văzând că tatăl lor murise, frații lui Iosif și-au zis: «Dacă Iosif ne va lua vreodată în ură, dacă ne va întoarce tot răul pe care i l-am făcut…»

I-au transmis lui Iosif: «Înainte de a muri, tatăl tău și-a exprimat această dorință:

„Veți cere aceasta lui Iosif: Te rog, iartă-le fraților tăi crima și păcatul lor. Da, ei ți-au făcut rău, dar tu, acum, iartă deci crima slujitorilor Dumnezeului tatălui tău!”» Auzind acest mesaj, Iosif a plâns.

Apoi frații săi au venit ei înșiși să se arunce la picioarele lui și să-i spună: «Iată, noi suntem sclavii tăi.»

Dar Iosif le-a răspuns: «Fiți fără teamă! Voi lua eu locul lui Dumnezeu?

Voi ați vrut să-mi faceți rău, Dumnezeu a vrut să schimbe aceasta în bine, pentru a împlini ceea ce se realizează astăzi: a păstra viața unui popor numeros.

Fiți deci fără teamă: eu voi avea grijă de voi și de copiii voștri mici.» I-a mângâiat cu cuvinte care le-au ajuns la inimă.

Iosif a rămas în Egipt cu familia tatălui său și a trăit o sută zece ani.

El a văzut nepoții fiului său Efraim; iar pe copiii lui Machir, fiul lui Manase, celălalt fiu al său, i-a primit pe genunchii săi la naștere.

Iosif le-a zis fraților săi: «Eu voi muri. Dumnezeu vă va vizita și vă va face să urcați din această țară în țara pe care a jurat să o dea lui Abraham, Isaac și Iacob.»

Iosif i-a pus pe fiii lui Israel să jure, zicând: «Când Dumnezeu vă va vizita, veți duce de aici oasele mele.»

Și Iosif a murit la o sută zece ani.
Psalmul <font dir="ltr">105(104),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Mulțumiți Domnului, proclamați numele său, 

vesteți printre popoare faptele sale mărețe;

cântați și jucați pentru el, 

spuneți fără încetare minunile sale.

Lăudați-vă cu numele său preasfânt: 

bucurie pentru inimile care îl caută pe Dumnezeu!

Căutați pe Domnul și puterea sa,

căutați fără încetare fața sa.

Voi, urmași ai lui Abraham, slujitorul său, 

fiii lui Iacob, pe care i-a ales.

Domnul, el este Dumnezeul nostru: 

judecățile sale sunt lege pentru univers.
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">10,24-33.</font>@@@@@În acel timp, Isus le spunea discipolilor săi: «Discipolul nu este mai presus de învățătorul său, nici servitorul mai presus de stăpânul său.

Este suficient ca discipolul să fie ca învățătorul său și servitorul ca stăpânul său. Dacă oamenii l-au numit pe stăpânul casei Beelzebul, cu atât mai rău va fi pentru cei din casa sa.

Nu vă temeți deci de acești oameni; nimic nu este ascuns care să nu fie descoperit, nimic nu este tainic care să nu fie cunoscut.

Ceea ce vă spun în întuneric, spuneți-o în lumină deplină; ceea ce auziți în șoaptă, proclamați-o de pe acoperișuri.

Nu vă temeți de cei care ucid trupul, dar nu pot ucide sufletul; temeți-vă mai degrabă de cel care poate pierde în gheenă atât sufletul, cât și trupul.

Două vrăbii nu se vând pentru un ban? Și totuși, nici una nu cade la pământ fără ca Tatăl vostru să vrea.

Cât despre voi, chiar și firele de păr de pe capul vostru sunt toate numărate.

Fiți deci fără teamă: voi valorați mult mai mult decât o mulțime de vrăbii.

Oricine se va declara pentru mine înaintea oamenilor, și eu mă voi declara pentru el înaintea Tatălui meu care este în ceruri.

Dar cel care mă va renega înaintea oamenilor, și eu îl voi renega înaintea Tatălui meu care este în ceruri.»
Sf. Louis Martin († 1894) și Zélie Guérin († 1877)
@@@@@
Sâmbăta din a 14-a săptămână a timpului liturgic de peste an
A @@@ @@@ @@@