            Sf. Dominic de Guzman, preot și fond. († 1221)
                Sf. Bonifacia Rodriguez Castro, f. și fond. († 1905)
                Sf. Chiriac, Larg, Crescentian și comp., martiri († 306)
                Fer. Vladimir Laskowski, preot și martir († 1940)
                Sf. Secund, Carpofor, și 2 alți, martiri († c. 305)
                Sf. Victorin, Severian și 2 alți, martiri († c. 305)
                Sf. Marin, bătrân († între 303 și 311)
                Sf. Eusebiu, episcop († c. 462)
                Sf. Sever, preot († sec. V)
                Sf. Mommol, abate († 608)
                Sf. Emilian, episcop († sec. IX)
                Sf. Altmann, episcop († 1091)
                Sf. Famian, eremit († c. 1150)
                Fer. Ioan Felton, martir († 1570)
                Fer. Robert Bickerdike, martir, († 1586)
                Fer. Ioan Fingley, preot și martir († 1586)
                Sf. Paul Ke Tingzhu, martir († 1900)
                Sf. Maria a Crucii, fecioară și fond. († 1909)
                Fericita Marie-Margareta Caiani, fecioară și fond. († 1921)
                Fer. Anton Silvestre Moya, preot și martir († 1936)
                Fericita Maria a Pruncului Isus și comp., martire († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Dacă am avea fericirea de a cunoaște valoarea sufletului nostru!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Fraților mei, dacă am avea fericirea de a cunoaște valoarea sufletului nostru, cu ce grijă nu l-am păstra&nbsp;? Vai&nbsp;! nu vom înțelege niciodată îndeajuns&nbsp;! A vrea, fraților mei, să vă arăt măreția valorii unui suflet&nbsp;: acest lucru este imposibil pentru un muritor&nbsp;; numai Dumnezeu singur cunoaște toate frumusețile, perfecțiunile cu care împodobește un suflet.

            Vă voi spune doar că tot ceea ce Dumnezeu a creat&nbsp;: cerul, pământul și tot ceea ce ele conțin, toate aceste minuni sunt create în favoarea sa. (…) Acest suflet are, ca Dumnezeu, puterea de a cunoaște, de a iubi și de a se determina liber în toate acțiunile sale. Iată, fraților mei, cel mai frumos elogiu pe care îl putem face calităților cu care Dumnezeu a înfrumusețat sufletul nostru, creat de cele trei persoane ale Sfintei Treimi și după asemănarea lor. Un duh, ca Dumnezeu, etern pentru viitor, capabil să cunoască frumusețile și toate perfecțiunile lui Dumnezeu atât cât este posibil unei creaturi&nbsp;; un suflet, care este obiectul mulțumirilor celor trei Persoane divine&nbsp;; un suflet, care poate glorifica pe Dumnezeu în toate acțiunile sale&nbsp;; un suflet, a cărui întreagă ocupație va fi să cânte laudele lui Dumnezeu în zile fără sfârșit&nbsp;; un suflet, care va fi luminos de fericirea lui Dumnezeu însuși&nbsp;; un suflet care are o asemenea libertate în toate acțiunile sale, încât își poate dărui prietenia, iubirea cui îi place. (…)

            Să spunem totul într-un cuvânt, fraților mei&nbsp;: sufletul nostru este ceva atât de mare, de atât de prețios, încât numai Dumnezeu singur îl depășește.
</font>

##########

##########
Cartea Deuteronomului <font dir="ltr">4,32-40.</font>@@@@@Moise spunea poporului lui Israel: 

„Interoghează, așadar, timpurile vechi care te-au precedat, din ziua în care Dumnezeu l-a creat pe om pe pământ: de la un capăt al lumii la celălalt, s-a întâmplat ceva atât de mare, s-a cunoscut vreodată ceva asemănător?

Este un popor care să fi auzit ca tine glasul lui Dumnezeu vorbind din mijlocul focului, și care să fi rămas în viață?

Este un dumnezeu care să fi încercat să-și aleagă o națiune, să vină să o ia din mijlocul alteia, prin încercări, semne, prodigii și lupte, cu mână puternică și cu braț întins, și prin fapte înfricoșătoare – așa cum ai văzut pe Domnul Dumnezeul tău făcând pentru tine în Egipt?

Ți-a fost dat să vezi toate acestea ca să știi că Domnul este Dumnezeu, nu este altul.

Din înălțimea cerului, el ți-a făcut să-ți auzi glasul pentru a te învăța; pe pământ, el ți-a făcut să vezi focul său impresionant, și tu ai auzit ceea ce-ți spunea din mijlocul focului.

Pentru că i-a iubit pe părinții tăi și a ales descendența lor, în persoană te-a scos din Egipt prin marea sa forță,

pentru a alunga dinaintea ta națiuni mai mari și mai puternice, a te face să intri în țara lor și a ți-o da în moștenire, așa cum se realizează astăzi.

Să știi, așadar, astăzi, și meditează aceasta în inima ta: Domnul este Dumnezeu, sus în cer ca și aici jos pe pământ; nu este altul.

Vei păzi decretele și poruncile Domnului pe care ți le dau astăzi, ca să ai, tu și fiii tăi, fericire și viață lungă pe pământul pe care ți-l dă Domnul Dumnezeul tău, în toate zilele. »

##########
Psalmul <font dir="ltr">77(76),12-13.14-15.16.21.</font>@@@@@Îmi amintesc de faptele mărețe ale Domnului, 

îmi amintesc de minunea ta de odinioară;

îmi repet toate faptele tale mărețe, 

asupra faptelor tale meditez.

Dumnezeule, sfințenia este calea ta! 

Ce dumnezeu este mare ca Dumnezeu?

Tu ești Dumnezeul care împlinești minunea, 

care faci cunoscută printre popoare puterea ta.

Ai răscumpărat poporul tău cu putere, 

urmașii lui Iacob și ai lui Iosif.

Ai condus ca o turmă poporul tău 

prin mâna lui Moise și a lui Aaron.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">16,24-28.</font>@@@@@În acel timp, Isus le-a spus discipolilor săi: „Dacă cineva vrea să vină după mine, să se lepede de sine însuși, să-și ia crucea și să mă urmeze.

Căci cel care vrea să-și salveze viața o va pierde, dar cel care își pierde viața din cauza mea o va păstra.

Căci ce-i va folosi omului să câștige lumea întreagă, dacă își pierde viața? Și ce va putea da în schimbul vieții sale?

Căci Fiul Omului va veni cu îngerii săi în gloria Tatălui său; atunci el va răsplăti fiecăruia după faptele sale. »

Adevăr vă spun: printre cei care sunt aici, unii nu vor gusta moartea înainte de a-l vedea pe Fiul Omului venind în Împărăția sa. »

##########
Sf. Dominic de Guzman, preot și fond. († 1221)
##########
@@@@@

##########
Vineri, din a 18-a săptămână a timpului liturgic de rând
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   