            Sfântul Francisc de Geronimo, preot s.j. († 1716)
                Fericitul Petru de Luxemburg, episcop († 1387)
                Sfinții Procesus și Martinian, martiri (secolul I)
                Sfinții Liberat, abate, și șase alți martiri († 484)
                Sfânta Monegonde, văduvă și reclusă († după 567)
                Sfântul Swithun, episcop († 862)
                Sfântul Lidan, abate († 1118)
                Fericiții Ioan și Petru Becchetti, preoți († 1420 și 21)
                Sfântul Bernardin Realino, preot s.j. († 1618)
                Fericita Eugenie Joubert, fecioară († 1904)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Eliberarea captivilor</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      În această zi Isus Cristos a intrat biruitor în abisurile iadului. În această zi „&nbsp;a sfărâmat porțile de aramă, a rupt zăvoarele de fier&nbsp;”, așa cum spune Isaia (45,2). Remarcați aceste expresii. Nu spune că „&nbsp;a deschis&nbsp;” porțile de aramă, nici că le-a îndepărtat, ci că le-a „&nbsp;sfărâmat&nbsp;”, pentru a face să se înțeleagă că nu mai există închisoare, pentru a spune că Isus a anihilat acest loc al captivilor. O închisoare unde nu mai sunt nici porți, nici zăvoare nu mai poate reține prizonieri. Aceste porți pe care Cristos le-a sfărâmat, cine ar putea să le restabilească&nbsp;? Aceste zăvoare pe care le-a rupt, ce om ar putea să le pună la loc&nbsp;?

      Când prinții pământului eliberează deținuți trimițând scrisori de grațiere, ei lasă să subziste porțile și paznicii închisorii, pentru a arăta celor care ies că pot reintra, ei sau alții. Cristos nu acționează astfel. Sfărâmând porțile de aramă, el mărturisește că nu mai există captivitate, nici moarte.

      De ce porți „&nbsp;de aramă&nbsp;”&nbsp;?… Pentru că moartea era nemiloasă, inflexibilă, dură ca diamantul. Niciodată, în toate secolele dinaintea lui Isus Cristos, niciunul dintre captivii săi nu reușise să-i scape, până în ziua în care Suveranul cerului a coborât în abis pentru a-i smulge victimele.
</font>

##########

##########
Cartea Genezei <font dir="ltr">21,5.8-20.</font>@@@@@Avraam avea o sută de ani când s-a născut fiul său, Isaac.

Copilul a crescut și a fost înțărcat. Avraam a dat un mare ospăț în ziua în care Isaac a fost înțărcat.

Dar Sara îl privea pe Ismael, fiul pe care Avraam îl avusese de la Agar egipteanca, cum se juca.

Ea i-a spus lui Avraam: „Alung-o pe această slujitoare și pe fiul ei; căci fiul acestei slujitoare nu trebuie să împartă moștenirea fiului meu, Isaac.”

Aceste cuvinte l-au întristat mult pe Avraam, din cauza fiului său, Ismael,

dar Dumnezeu i-a spus: „Nu fi trist din cauza băiatului și a slujitoarei tale; ascultă tot ce îți va spune Sara, căci prin Isaac se va numi seminția ta;

dar voi face o națiune și din fiul slujitoarei, căci și el este din descendența ta.”

Avraam s-a sculat de dimineață, a luat pâine și un burduf cu apă, le-a pus pe umărul Agarei, i-a încredințat copilul, apoi a trimis-o. Ea a plecat și a rătăcit în deșertul Beer-Șeba.

Când apa din burduf s-a epuizat, ea l-a lăsat pe copil sub un tufiș,

și s-a dus să se așeze nu departe de acolo, la distanța unei aruncări de săgeată. Își zicea: „Nu vreau să văd copilul murind!” S-a așezat nu departe de acolo. A ridicat glasul și a plâns.

Dumnezeu a auzit glasul băiețelului; și din cer, îngerul lui Dumnezeu a chemat-o pe Agar: „Ce ai, Agar? Nu te teme, căci Dumnezeu a auzit glasul băiețelului, sub tufișul unde era.

Scoală-te! Ia băiatul și ține-l de mână, căci voi face din el o națiune mare.”

Atunci, Dumnezeu i-a deschis ochii Agarei, și ea a zărit o fântână. S-a dus să umple burduful și l-a făcut pe băiat să bea.

Dumnezeu a fost cu el, a crescut și a locuit în deșert, și a devenit un arcaș.

##########
Psalmul <font dir="ltr">34(33),7-8.10-11.12-13.</font>@@@@@Un sărac strigă; Domnul ascultă:

 îl salvează din toate angoasele sale.

Îngerul Domnului tabără în jurul 

pentru a-i elibera pe cei care se tem de el.

Sfinți ai Domnului, adorați-l: 

nimic nu le lipsește celor care se tem de el.

Cei bogați au pierdut totul, le este foame; 

cine îl caută pe Domnul nu-i va lipsi niciun bine.

Veniți, fiii mei, ascultați-mă, 

să vă învăț frica de Domnul.

Cine iubește deci viața 

și dorește zile în care va vedea fericirea?

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">8,28-34.</font>@@@@@În acel timp, pe când Isus ajungea pe celălalt mal, în ținutul gadarenilor, doi posedați ieșiră din morminte în întâmpinarea sa; erau atât de agresivi încât nimeni nu putea trece pe acel drum.

Și iată că au început să strige: „Ce vrei de la noi, Fiu al lui Dumnezeu? Ai venit să ne chinuiești înainte de timpul stabilit?”

Acum, departe, era o mare turmă de porci care își căuta hrana.

Demonii îl implorau pe Isus: „Dacă ne expulzi, trimite-ne în turma de porci.”

El le-a răspuns: „Mergeți.” Ei au ieșit și s-au dus în porci; și iată că, de pe vârful stâncii, toată turma s-a prăbușit în mare, iar porcii au murit în valuri.

Paznicii au fugit și s-au dus în oraș să vestească toate acestea, și în special ce se întâmplase cu posedații.

Și iată că tot orașul a ieșit în întâmpinarea lui Isus; și când l-au văzut, oamenii l-au implorat să plece din teritoriul lor.

##########
Sfântul Francisc de Geronimo, preot s.j. († 1716)
##########
@@@@@

##########
Miercuri din a 13-a săptămână a timpului obișnuit
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@