Sf. Ludovic al IX-lea, rege al Franței († 1270)
Sf. Iosif Calasanz, preot și fondator († 1648)
Fer. Maria Troncatti, călugăriță FMA († 1969)
Fer. Alessandro Dordi, preot misionar și martir († 1991)
Fer. Aloysius al Consolării († 1977)
Sfinții Eusebiu, Ponțian, Vincențiu și Pelerin, martiri († sec. II)
Sf. Genesiu, catehumen și martir († c. 303)
Sf. Gerontius, episcop († c. 100)
Sf. Sever, abate († c. 500)
Sf. Mena, episcop († 582)
Sf. Aridius, abate († 591)
Sf. Grigore, abate († 775)
Sf. Toma de Canteloup, episcop († 1282)
Fer. Aloysius Baba, călugăr o.f.m. și martir († 1624)
Fer. Aloysius Sasanda, preot o.f.m. și martir († 1624)
Fer. Petru Vasquez, preot o.p. și martir († 1624)
Fer. Mihail Carvalho, preot s.j. și martir († 1624)
Fer. Aloysius Sotelo, preot o.f.m. și martir († 1624)
Fer. Paul-Jean Charles, preot și martir († 1794)
Fer. Maria del Transito, fecioară și fondatoare († 1885)
Fer. Aloysius Urbano Lanaspa, preot o.p. și martir († 1936)
Fer. Vincențiu Alvarez Cienfuegos, preot o.p., martir († 1936)

<font style="align-text:left" dir="ltr">Dumnezeu face apel la libertatea noastră</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Dumnezeu îl îndeamnă pe om să se ridice din păcat (...). Cu cât omul își recunoaște mai repede mizeria, cu atât mai repede se smerește și se abandonează lui Dumnezeu, știind că îi aparține lui Dumnezeu să facă această lucrare de convertire în el. El devine conștient de aceasta treptat, prin inspirațiile continue pe care Dumnezeu i le trimite, și văzând lucrarea și avantajul pe care le obține, își spune în sinea sa: « Îmi pare cu adevărat că Dumnezeu nu are altceva de făcut decât să se ocupe de mine. O ! Cât de dulci și pline de iubire sunt lucrările lui Dumnezeu asupra noastră ! » (...)

Încă din această viață, a-l sluji pe Dumnezeu înseamnă, cu adevărat, a domni. Când Dumnezeu îl eliberează pe om de păcatul care îl face sclav, îl eliberează de orice servitute și îl stabilește într-o adevărată libertate. Altfel, omul merge mereu din dorință în dorință fără a se potoli vreodată; cu cât are mai mult, cu atât mai mult ar vrea să aibă; căutând să se satisfacă, niciodată nu este mulțumit. Într-adevăr, oricine are o dorință este posedat de ea; s-a vândut acelui lucru pe care îl iubește; căutându-și libertatea, urmându-și poftele cu jignirea lui Dumnezeu, se face sclav fără sfârșit.

Așadar, ia în considerare forța și puterea liberului nostru arbitru, care conține în sine două lucruri atât de opuse și de contrare unul altuia: viața sau moartea veșnică. Nu poate fi forțat de nicio creatură dacă nu vrea; de aceea, atâta timp cât va fi în puterea ta, gândește-te bine și ia aminte la ceea ce faci.
</font>

Prima Scrisoare a Sfântului Apostol Paul către Tesaloniceni <font dir="ltr">1,1-5.8b-10.</font>@@@@@Paul, Silvan și Timotei, către Biserica din Tesalonic, care este în Dumnezeu Tatăl și în Domnul Isus Cristos. Harul și pacea să fie cu voi!

În orice moment, îi mulțumim lui Dumnezeu pentru voi toți, amintindu-vă în rugăciunile noastre. Neîncetat,

ne amintim că credința voastră este activă, că iubirea voastră se dăruiește cu trudă, că speranța voastră stă fermă în Domnul nostru Isus Cristos, în prezența lui Dumnezeu Tatăl nostru.

Știm aceasta, frați preaiubiți de Dumnezeu, voi ați fost aleși de el.

Într-adevăr, vestirea noastră a Evangheliei nu a fost, la voi, doar cuvânt, ci putere, acțiune a Duhului Sfânt, plină de certitudine: voi știți cum ne-am comportat la voi pentru binele vostru.

Vestea credinței voastre în Dumnezeu s-a răspândit atât de bine pretutindeni încât nu avem nevoie să vorbim despre ea.

Într-adevăr, oamenii povestesc, despre noi, primirea pe care am avut-o la voi; ei spun cum v-ați convertit la Dumnezeu, întorcându-vă de la idoli, pentru a-l sluji pe Dumnezeul cel viu și adevărat,

și pentru a-l aștepta din ceruri pe Fiul său pe care l-a înviat dintre morți, pe Isus, care ne eliberează de mânia care vine.

Psalmul <font dir="ltr">149(148),1-2.3-4.5-6a.9b.</font>@@@@@Cântați Domnului o cântare nouă,

lăudați-l în adunarea credincioșilor săi!

În Israel, bucurie pentru Creatorul său; 

în Sion, veselie pentru Regele său!

Dansați spre lauda numelui său, 

cântați-i cu timpane și ceteri!

Căci Domnul își iubește poporul, 

el dăruiește celor smeriți splendoarea victoriei.

Să se bucure credincioșii, glorioși,

strigându-și bucuria în ceasul triumfului.

Să vestească laudele lui Dumnezeu,

aceasta este mândria credincioșilor săi.

Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">23,13.15-22.</font>@@@@@În acel timp, Isus spunea:

« Vai vouă, cărturari și farisei ipocriți, pentru că închideți împărăția Cerurilor în fața oamenilor; voi înșivă, într-adevăr, nu intrați în ea și nu-i lăsați să intre pe cei care vor să intre!

Vai vouă, cărturari și farisei ipocriți, pentru că străbateți marea și pământul pentru a face un singur convertit, și când s-a întâmplat, faceți din el un om sortit gheenii, de două ori mai rău decât voi!

Vai vouă, călăuze oarbe, voi care spuneți: „Dacă cineva face un jurământ pe Sanctuar, el este nul; dar dacă face un jurământ pe aurul Sanctuarului, trebuie să-l împlinească.”

Nebuni și orbi! Ce este mai important: aurul? Sau Sanctuarul care sfințește aurul?

Mai spuneți: „Dacă cineva face un jurământ pe altar, el este nul; dar dacă face un jurământ pe ofranda pusă pe altar, trebuie să-l împlinească.”

Orbilor! Ce este mai important: ofranda? Sau altarul care sfințește această ofrandă?

Așadar, cel care face un jurământ pe altar face un jurământ pe altar și pe tot ce este așezat pe el;

cel care face un jurământ pe Sanctuar face un jurământ pe Sanctuar și pe Cel care locuiește în el;

și cel care face un jurământ pe cer face un jurământ pe tronul lui Dumnezeu și pe Cel care șade pe acest tron. »

Sf. Ludovic al IX-lea, rege al Franței († 1270)

Luni din a 21-a săptămână a timpului liturgic de rând
A @@@ @@@ @@@ @@@