            Sf. Pantelimon, medic și martir († c. 305)
                Fer. Raymonde Fossas Romans și surorile sale, martire († 1936)
                Sf. Celestin I, Papă (al 43-lea) din 422 până în 432
                Sf. Șapte Adormiți din Efes († 362)
                Sf. Dezideriu, episcop († 414)
                Sf. Simeon Stâlpnicul cel Bătrân, ascet († 459)
                Sf. Urs și Leubais, pustnici și abați († sec. al VI-lea)
                Sf. Ecclesius, episcop († c. 532)
                Sf. Galactoir, episcop și martir († sec. al VI-lea)
                Sf. Antusa, călugăriță († 811)
                Sf. Natalia și însoțitorii săi, martiri († 852)
                Sf. Clement de Ohrida, episcop († sec. al IX-lea sau al X-lea)
                Fer. Bertold de Rachez, abate († 1142)
                Fer. Raimond Palmerio, văduv și fondator († 1200)
                Fer. Nevolone, pustnic († 1280)
                Fer. Lucia Bufalari, fecioară († c. 1350)
                Fer. Robert Sutton, preot și martir († 1588)
                Fer. Guillaume Davies, preot și martir († 1593)
                Fer. Maria Magdalena Martinengo, abatesă († 1737)
                Fer. Joachim Vilanova Camallonga, preot, martir  († 1936)
                Fer. Modest Vegas Vegas, preot o.f.m. și martir († 1936)
                Fer. Zaharia Abadia Buesa, preot s.d.b. și martir († 1936)
                Fer. Jaime Ortiz Alzueta, călugăr s.d.b., martir († 1936)
                Fer. Felipe Hernandez Martinez, s.d.b. și martir († 1936)
                Fer. Maria Clemencia a lui Isus Răstignit, martiră († 1943)
                Fer. Maria a Patimilor, călugăriță și mistică († 1912)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Despre încredere și perseverență în rugăciune</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Atât timp cât nu am dobândit rugăciunea adevărată, suntem asemănători cu cei care încep să-i învețe pe copii să meargă.

      Străduiește-te să-ți înalți gândul, sau mai degrabă să-l închizi în cuvintele rugăciunii&nbsp;; și dacă, din cauza stării sale de pruncie, el slăbește și cade, adu-l înapoi. Instabilitatea este proprie intelectului, dar Dumnezeu are puterea de a-l face stabil. Dacă perseverezi neobosit în această luptă, Cel care a pus hotarele mării intelectului va veni și în tine și-i va spune în timpul rugăciunii tale&nbsp;: „&nbsp;Până aici vei veni și nu mai departe&nbsp;” (Iov 38, 11). Spiritul nu poate fi înlănțuit&nbsp;; dar acolo unde este Creatorul spiritului, totul îi este supus.

      Credința dă aripi rugăciunii&nbsp;; fără ea, într-adevăr, nu putem zbura la cer.

</font>

##########

##########
Cartea Genezei <font dir="ltr">18,20-32.</font>@@@@@În acele zile, cei trei vizitatori ai lui Abraham erau pe cale să plece spre Sodoma.

Atunci Domnul a zis: „Cât de mare este strigătul împotriva Sodomei și Gomorei! Și cât de grea este vina lor!

Voi coborî să văd dacă purtarea lor corespunde strigătului care a ajuns până la mine. Dacă este fals, voi recunoaște.”

Oamenii s-au îndreptat spre Sodoma, în timp ce Abraham a rămas înaintea Domnului.

Abraham s-a apropiat și a zis: „Oare vei nimici pe cel drept împreună cu cel vinovat?

Poate că sunt cincizeci de drepți în oraș. Chiar îi vei nimici? Nu vei ierta întreg orașul de dragul celor cincizeci de drepți care se află acolo?

Departe de tine să faci un asemenea lucru! Să-l omori pe cel drept împreună cu cel vinovat, să-l tratezi pe cel drept la fel ca pe cel vinovat, departe de tine să acționezi astfel! Cel care judecă întregul pământ nu ar acționa conform dreptății?”

Domnul a declarat: „Dacă voi găsi cincizeci de drepți în Sodoma, de dragul lor voi ierta întreg orașul.”

Abraham a răspuns: „Îndrăznesc să mai vorbesc cu Domnul meu, eu care sunt praf și cenușă.

Poate că din cincizeci de drepți vor lipsi cinci: pentru acești cinci, vei distruge întreg orașul?” El a declarat: „Nu, nu-l voi distruge, dacă voi găsi patruzeci și cinci.”

Abraham a insistat: „Poate se vor găsi doar patruzeci?” Domnul a declarat: „Pentru patruzeci, nu o voi face.”

Abraham a zis: „Să nu se înfurie Domnul meu, dacă îndrăznesc să mai vorbesc. Poate se vor găsi doar treizeci?” El a declarat: „Dacă voi găsi treizeci, nu o voi face.”

Abraham a zis atunci: „Îndrăznesc să mai vorbesc cu Domnul meu. Poate se vor găsi doar douăzeci?” El a declarat: „Pentru douăzeci, nu voi distruge.”

El a zis: „Să nu se înfurie Domnul meu: nu voi mai vorbi decât o singură dată. Poate se vor găsi doar zece?” Și Domnul a declarat: „Pentru zece, nu voi distruge.”

##########
Psalmul <font dir="ltr">138(137),1-2a.2bc-3.6-7ab.7c-8.</font>@@@@@Din toată inima mea, Doamne, îți mulțumesc: 

ai auzit cuvintele gurii mele. 

Te cânt înaintea îngerilor,

spre templul tău sfânt, mă prosternez.

Mulțumesc numelui tău pentru iubirea și adevărul tău,

căci tu înalți, mai presus de tot, numele tău și cuvântul tău.

În ziua în care ai răspuns chemării mele, 

ai făcut să crească în sufletul meu puterea.

Oricât de sus ar fi Domnul, el îl vede pe cel mai umil; 

de departe, îl recunoaște pe cel mândru.

Dacă merg prin mijlocul angoaselor, tu mă faci să trăiesc,

mâna ta se abate asupra dușmanilor mei înfuriați.

Dreapta ta mă face învingător.

Domnul face totul pentru mine! 

Doamne, veșnică este iubirea ta: 

nu înceta lucrarea mâinilor tale.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">11,1-13.</font>@@@@@S-a întâmplat ca Isus, într-un anumit loc, să fie în rugăciune. Când a terminat, unul dintre discipolii săi l-a întrebat: „Doamne, învață-ne să ne rugăm, așa cum Ioan Botezătorul, și el, i-a învățat pe discipolii săi.”

El le-a răspuns: „Când vă rugați, spuneți: Tată, sfințească-se numele tău, vie împărăția ta.

Dă-ne pâinea de care avem nevoie pentru fiecare zi.

Iartă-ne păcatele noastre, căci și noi iertăm tuturor celor care ne-au greșit. Și nu ne lăsa să cădem în ispită.”

Isus le-a mai spus: „Imaginați-vă că unul dintre voi are un prieten și se duce la el în miez de noapte să-i ceară: „Prietene, împrumută-mi trei pâini,

căci un prieten de-al meu a sosit din călătorie la mine, și nu am nimic să-i ofer.”

Și dacă, din interior, celălalt îi răspunde: „Nu veni să mă deranjezi! Ușa este deja închisă; copiii mei și eu suntem culcați. Nu pot să mă ridic să-ți dau ceva.”

Ei bine! Vă spun: chiar dacă nu se va ridica să-i dea din prietenie, se va ridica din cauza obrăzniciei acestui prieten, și-i va da tot ce-i trebuie.

Eu vă spun: Cereți, și vi se va da; căutați, și veți găsi; bateți, și vi se va deschide.

Într-adevăr, oricine cere primește; cine caută găsește; celui care bate, i se va deschide.

Care tată dintre voi, dacă fiul său îi cere un pește, îi va da un șarpe în loc de pește?

sau îi va da un scorpion când îi cere un ou?

Dacă deci voi, care sunteți răi, știți să dați lucruri bune copiilor voștri, cu cât mai mult Tatăl din cer va da Duhul Sfânt celor care i-l cer!”

##########
Sf. Pantelimon, medic și martir († c. 305)
##########
Scrisoarea sfântului apostol Paul către Coloseni <font dir="ltr">2,12-14.</font>@@@@@Fraților, în Botez, ați fost îngropați cu Cristos și ați înviat cu el prin credința în puterea lui Dumnezeu care l-a înviat dintre morți.

Erați morți, pentru că ați săvârșit greșeli și nu ați primit circumcizia în carnea voastră. Dar Dumnezeu v-a dat viață cu Cristos: el ne-a iertat toate greșelile.

A șters zapisul datoriei care ne apăsa din cauza prescripțiilor legale ce apăsau asupra noastră: l-a anulat prin pironirea lui pe cruce.

##########
Duminica a șaptesprezecea din timpul obișnuit
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@