            Sfinții Louis Martin († 1894) și Zélie Guérin († 1877)
                Sfântul Ioan Gualbert, soldat apoi stareț († 1073)
                Sfinții Proclus și Ilarion, martiri († sec. II)
                Sfinții Ermagoras, episcop, și Fortunat, martiri († sec. III)
                Sfinții Nabor și Felix, soldați și martiri († 304)
                Sfântul Paterniano, episcop († sec. IV)
                Sfântul Vivențiol, episcop († 523)
                Sfântul Leon I, stareț († 1079)
                Fericitul David Gunstan, cavaler o.h. și martir († 1541)
                Sfântul Ioan Jones, preot o.f.m. și martir († 1598)
                Fericiții Matia Araki și șapte însoțitori, martiri († 1626)
                Fericitelor Magdalena-Tereza Tallien și Maria Cluse, martire
                Fericita Margareta de Justamont, fecioară și martiră († 1794)
                Fericita Ioana-Maria de Romillon, f. și martire († 1794)
                Sfântul Clement-Ignațiu Delgado Cebrian, episcop și martir († 1838)
                Sfânta Agnes Lê Thi Than (Dê), martiră († 1842)
                Sfântul Petru Khanh, preot și martir († 1842)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Nu vă temeți... Nu vă fie frică »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Îți mulțumesc, Doamne,

pentru că te iubesc.

Preaînalte, nu mă părăsi,

căci tu ești speranța mea.

Am primit cu har harul tău,

el este cel care mă face să trăiesc.

Prigonitorii mei vor veni,

și ei nu mă vor mai vedea.

Un nor de întuneric va cădea peste ochii lor,

și un văl de întuneric îi va orbi.

Nu vor mai avea lumină să vadă,

nu mă vor mai putea prinde.

Ei au gândit un plan,

și s-a năruit pentru ei.

Au conceput planuri rele

și iată-i deposedați.

În Domnul este speranța mea,

nu am nicio teamă.

Domnul este salvarea mea,

nu am nicio teamă.

El este ca o coroană pe capul meu,

nu mă voi clătina.

Chiar dacă întregul univers s-ar clătina,

eu voi rămâne în picioare.

Dacă tot ceea ce este vizibil piere,

eu nu voi muri.

Căci Domnul este cu mine,

eu sunt cu el.

Aleluia !
</font>

##########

##########
Cartea Genezei <font dir="ltr">49,29-33.50,15-26a.</font>@@@@@În zilele acelea, Iacob a poruncit fiilor săi: «Eu voi fi adunat la poporul meu. Îngropați-mă lângă părinții mei, în peștera care este în țarina lui Efron Hititul,

în peștera din țarina Macpela, în fața lui Mamre, în țara Canaanului, țarina pe care a cumpărat-o Avraam de la Efron Hititul ca loc de înmormântare.

Acolo au fost îngropați Avraam și soția sa Sara; acolo au fost îngropați Isaac și soția sa Rebeca; acolo am îngropat-o pe Lia.

Aceasta este țarina cumpărată de la hitiți, împreună cu peștera care se află în ea».

Când Iacob a terminat de dat porunci fiilor săi, s-a întins pe patul său, a expirat și a fost adunat la poporul său.

Văzând că tatăl lor murise, frații lui Iosif și-au zis: «Dacă cumva Iosif ne-ar urî, dacă nu cumva ne va întoarce tot răul pe care i l-am făcut…»

Ei au trimis vorbă lui Iosif: «Înainte de a muri, tatăl tău a exprimat această dorință:

“Veți cere aceasta lui Iosif: Te rugăm, iartă-le fraților tăi greșeala și păcatul lor. Da, ei ți-au făcut rău, dar tu, acum, iartă deci crima slujitorilor Dumnezeului tatălui tău!”» Auzind acest mesaj, Iosif a plâns.

Apoi frații săi au venit ei înșiși să se arunce la picioarele lui și să-i spună: «Iată, noi suntem sclavii tăi».

Dar Iosif le-a răspuns: «Nu vă fie teamă! Sunt eu oare în locul lui Dumnezeu?

Voi ați vrut să-mi faceți rău, Dumnezeu a vrut să schimbe aceasta în bine, pentru a împlini ceea ce se realizează astăzi: a păstra viața unui popor numeros.

Nu vă temeți, așadar: eu mă voi îngriji de voi și de copiii voștri mici». I-a mângâiat cu cuvinte care le-au mers la inimă.

Iosif a rămas în Egipt cu familia tatălui său, și a trăit o sută zece ani.

A văzut nepoții fiului său Efraim; cât despre copiii lui Machir, fiul lui Manase, celălalt fiu al său, el i-a primit pe genunchii săi la naștere.

Iosif a spus fraților săi: «Eu voi muri. Dumnezeu vă va cerceta și vă va scoate din țara aceasta în țara pe care a jurat să o dea lui Avraam, Isaac și Iacob».

Iosif a pus pe fiii lui Israel să jure, spunând: «Când Dumnezeu vă va cerceta, voi veți duce de aici oasele mele».

Și Iosif a murit la o sută zece ani.

##########
Psalmul <font dir="ltr">105(104),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Mulțumiți Domnului, vestiți numele lui,

faceți cunoscut printre popoare faptele lui mărețe;

cântați-i și cântați-i psalmi,

povestiți fără încetare minunile lui.

Lăudați-vă cu numele lui cel sfânt:

bucurie pentru inimile care-l caută pe Dumnezeu!

Căutați pe Domnul și puterea lui,

căutați fără încetare fața lui.

Voi, seminția lui Avraam, slujitorul lui,

fiii lui Iacob, pe care i-a ales.

Domnul, El este Dumnezeul nostru:

judecățile lui sunt lege pentru univers.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">10,24-33.</font>@@@@@În timpul acela, Isus le spunea apostolilor săi: «Ucenicul nu este mai presus de învățătorul său, nici servitorul mai presus de stăpânul său.

Îi este de ajuns ucenicului să fie ca învățătorul său, și servitorului, ca stăpânul său. Dacă oamenii l-au numit pe stăpânul casei Beelzebul, cu atât mai mult pe cei din casa lui.

Nu vă temeți, așadar, de ei: nimic nu este ascuns care să nu fie dat pe față, nimic nu este tăinuit care să nu se facă cunoscut.

Ceea ce vă spun în întuneric, spuneți-o la lumină deplină; ceea ce auziți la ureche, proclamați-o de pe acoperișuri.

Nu vă temeți de cei care ucid trupul fără a putea ucide sufletul; temeți-vă mai degrabă de cel care poate pierde în gheenă atât sufletul, cât și trupul.

Nu se vând două vrăbii pe un as? Și totuși, nici una dintre ele nu cade la pământ fără voia Tatălui vostru.

Cât despre voi, chiar și perii capului vostru sunt toți numărați.

Nu vă temeți, așadar: voi valorați mult mai mult decât o mulțime de vrăbii.

Oricine se va declara pentru mine în fața oamenilor, eu de asemenea mă voi declara pentru el în fața Tatălui meu care este în ceruri.

Însă cel care mă va tăgădui în fața oamenilor, eu de asemenea îl voi tăgădui în fața Tatălui meu care este în ceruri».

##########
Sfinții Louis Martin († 1894) și Zélie Guérin († 1877)
##########
@@@@@

##########
Sâmbăta din a 14-a săptămână a timpului de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@   