Sf. Tarcisiu, acolitul și martirul Euharistiei († 257)
Sf. Stanislas Kostka, novice s.j. (1550-1568)
Sfinții Straton, Filip și Eutihian, martiri († c. 301)
Sf. Simplician, episcop († 404)
Sf. Alipie, episcop († c. 430)
Sf. Altfrid, episcop († 876)
Sf. Ștefan, rege al Ungariei († 1038)
Fer. Aymon Taparelli, preot o.p. († 1495)
Fer. Iuliana de Busto Arsizio, călugăriță († 1501)
Fer. Isidor Bankanja, martir († 1909)
Sfinții Salvador Lara Puente și David Roldan Lara, martiri
Sf. Ludovic Batis Sainz, preot și martir († 1926)
Sf. Manuel Morales, tată de familie și martir († 1926)
Fericiții Ludovic Masferrer Vila și 19 însoțitori, martiri († 1936)
Fer. Iosif-Maria Peris Polo, preot și martir († 1936)
Fer. Maria a Sanctuarului Sfântului Ludovic, martiră († 1936)
Fer. Dominic (Augustin Hurtado Soler), o.f.m. și martir
Fer. Vincențiu Soler, preot augustinian și martir († 1936)
Fer. Carmel Sastre Sastre, preot și martir († 1936)
Fer. Iacob Bonet Nadal, preot s.d.b. și martir († 1936)
Fer. Claudiu Granzotto, călugăr o.f.m. († 1947)

<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ești binecuvântată între toate femeile » (Luca 1,42)</font>
<font style="align-text:left" dir="ltr">
Cine va celebra cu demnitate laudele Preasfintei ei Asumpții? Cine va putea spune cu ce fericire a ieșit din trupul ei, cu ce fericire L-a văzut pe Fiul ei, cu ce bucurie s-a înaintat spre Domnul, înconjurată de corurile îngerilor, purtată de zelul plin de râvnă al apostolilor, în timp ce Îl contempla pe Rege în frumusețea Sa și vedea pe copilul ei așteptând-o în glorie, liberă de orice suferință, așa cum fusese scutită de orice pată? Ea a părăsit lăcașul trupului ei pentru a locui veșnic cu Cristos. Ea a trecut în viziunea lui Dumnezeu, iar sufletul ei fericit, mai strălucitor decât soarele, mai înalt decât cerul, mai nobil decât îngerii, l-a exhalat către Domnul. (...)


Nu este aceasta viața, când se merge la izvorul vieții? și când, din viață, se scoate viața veșnică într-un flux neîncetat? Înainte de plecarea ei, Fecioara Mamă a băut deja din acest izvor inepuizabil, pentru ca, în însăși trecerea ei, să nu fie atinsă de gustul morții, nici măcar cel mai ușor. De aceea, ieșind, ea a văzut viața, astfel încât nu a văzut moartea. L-a văzut pe Fiul ei, astfel încât nu a suferit de separarea cărnii. Așadar, înălțându-se, eliberată, într-o viziune atât de fericită și potolindu-și setea din fața atât de dorită a lui Dumnezeu, ea găsește venerabilii locuitori ai cerului gata să o slujească și să o conducă.
</font>


Cartea Apocalipsei <font dir="ltr">11,19a.12,1-6a.10ab.</font>
Sanctuarul lui Dumnezeu, care este în cer, s-a deschis și Chivotul Legământului Său a apărut în Sanctuar.

Un semn mare a apărut în cer: o Femeie, având soarele ca manta, luna sub picioare, și pe cap o coroană de douăsprezece stele.

Ea este însărcinată, ea strigă, în durerile și tortura nașterii.

Un alt semn a apărut în cer: un dragon mare, roșu ca focul, cu șapte capete și zece coarne, și, pe fiecare dintre cele șapte capete, o diademă.

Coada lui, târând o treime din stelele cerului, le-a aruncat pe pământ. Dragonul a venit să se așeze în fața femeii care urma să nască, pentru a devora copilul de îndată ce se va naște.

Iar ea a născut un fiu, un copil de parte bărbătească, cel care va fi păstorul tuturor națiunilor, conducându-le cu un sceptru de fier. Copilul a fost răpit până la Dumnezeu și la Tronul Său,

și Femeia a fugit în deșert, unde Dumnezeu i-a pregătit un loc.

Atunci am auzit în cer o voce puternică, care proclama:

« Acum iată mântuirea, puterea și împărăția Dumnezeului nostru, iată puterea Cristosului Său! »

Psalmul <font dir="ltr">45(44),11-12a.12b-13.14-15a.15b-16.</font>
Ascultă, fiica mea, privește și pleacă-ți urechea; 

uită poporul tău și casa tatălui tău:

regele va fi sedus de frumusețea ta.


El este Domnul tău: prosternează-te înaintea Lui.

Atunci, fiica Tirului, cei mai bogați dintre popor, 

încărcați cu daruri, îți vor căuta zâmbetul.


Fiica de rege, ea este acolo, în gloria sa, 

îmbrăcată în stofe de aur;

ea este condusă, toată împodobită, spre rege.


Tinere fete, însoțitoarele ei, îi fac cortegiu;

ele sunt conduse printre cântece de sărbătoare: 

ele intră în palatul regelui.

Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">1,39-56.</font>
În acele zile, Maria a pornit la drum și s-a dus cu grabă spre regiunea muntoasă, într-un oraș din Iudeea.

Ea a intrat în casa lui Zaharia și a salutat-o pe Elisabeta.

Iar când Elisabeta a auzit salutarea Mariei, copilul a tresărit în ea. Atunci, Elisabeta a fost umplută de Duhul Sfânt,

și a strigat cu voce puternică: « Ești binecuvântată între toate femeile, și rodul pântecelui tău este binecuvântat.

De unde mi-e dat mie ca mama Domnului meu să vină până la mine?

Căci, atunci când cuvintele tale de salut au ajuns la urechile mele, copilul a tresărit de bucurie în mine.

Fericită este aceea care a crezut în împlinirea cuvintelor care i-au fost spuse de la Domnul. »

Maria a zis atunci: « Sufletul meu Îl preamărește pe Domnul,

și spiritul meu se bucură în Dumnezeu, Mântuitorul meu!

El s-a aplecat asupra umilei Sale slujitoare; 

de acum înainte, toate generațiile mă vor numi fericită.

Cel Atotputernic a făcut pentru mine minuni; 

Sfânt este numele Său!

Îndurarea Sa se extinde din generație în generație 

asupra celor care se tem de El.

Desfășurând puterea brațului Său, El îi risipește pe cei mândri.

Îi răstoarnă pe cei puternici de pe tronurile lor, El îi înalță pe cei umili.

Îi umple de bunuri pe cei flămânzi, 

îi trimite pe cei bogați cu mâinile goale.

Îl ridică pe Israel slujitorul Său, 

Își amintește de iubirea Sa,

de promisiunea făcută părinților noștri, 

în favoarea lui Abraham și a descendenței sale pentru totdeauna. »

Maria a rămas cu Elisabeta aproximativ trei luni, apoi s-a întors acasă.

Sf. Tarcisiu, acolitul și martirul Euharistiei († 257)

Prima scrisoare a Sfântului Apostol Paul către Corinteni <font dir="ltr">15,20-27a.</font>
Fraților, Cristos a înviat din morți, El, primul înviat dintre cei care au adormit.

Căci, moartea venind printr-un om, tot printr-un om vine și învierea morților.

Căci, după cum toți oamenii mor în Adam, tot așa în Cristos toți vor primi viața,

dar fiecare în rândul său: întâi Cristos, și apoi, la revenirea lui Cristos, cei care Îi aparțin.

Atunci, totul va fi împlinit, când Cristos va preda puterea regală lui Dumnezeu Tatăl Său, după ce va fi anihilat, printre ființele cerești, orice Principat, orice Suveranitate și Putere.

Căci El trebuie să domnească până în ziua în care Dumnezeu îi va pune sub picioarele Sale pe toți dușmanii Săi.

Și ultimul dușman care va fi anihilat este moartea,

căci El a pus totul sub picioarele Sale.

Solemnitatea Adormirii (Asumpției) Fecioarei Maria, patroana principală a Franței

A @@@  @@@  @@@  @@@