            Sfântul Laurențiu de Brindisi, doctor al Bisericii († 1619)
                Sfântul Albéric Crescitelli, preot și martir († 1900)
                Sfântul Victor de Marsilia, martir († aprox. 292)
                Sfântul Simeon cel Nebun și Ioan, eremit, însoțitorul său († sec. IV)
                Sfânta Praxeda, fecioară și martiră († 164)
                Sfântul Arbogast, episcop († sec. VI)
                Fericitul Gabriel Pergaud, preot și martir († 1794)
                Sfântul Iosif Wang Yumei, laic martir († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Semnul lui Iona</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Iată că fuga profetului Iona departe de Dumnezeu (Ion 1,3) se transformă într-o imagine profetică, și ceea ce este prezentat ca un naufragiu tragic devine semnul învierii Domnului. Însuși textul istoriei lui Iona ne arată bine cum acesta realizează pe deplin imaginea Mântuitorului. Este scris că Iona «a fugit departe de fața lui Dumnezeu». Pentru a lua condiția și chipul omului, Domnul nu a fugit El însuși de condiția și aspectul divinității? Astfel o spune apostolul Paul: «El, care era în chipul lui Dumnezeu, n-a socotit o pradă egalitatea sa cu Dumnezeu, ci s-a dezbrăcat pe sine însuși, luând chip de rob» (Fil 2,6-7). Cel care este Domn a îmbrăcat condiția de slujitor; pentru a trece neobservat în lume, pentru a fi biruitor asupra diavolului, s-a lepădat pe sine însuși în om… Dumnezeu este pretutindeni: este imposibil să fugi de El; pentru a «fugi departe de fața lui Dumnezeu», nu într-un loc, ci într-un fel prin aspect, Cristos s-a refugiat în chipul slujirii noastre pe deplin asumate.

      Textul continuă: «Iona a coborât la Ioppe ca să fugă la Tars.» Cel care coboară, iată-l: «Nimeni nu s-a suit la cer, decât Cel ce s-a pogorât din cer» (In 3,13). Domnul a coborât din cer spre pământ, Dumnezeu a coborât spre om, atotputernicia a coborât spre slujirea noastră. Dar Iona, care cobora spre navă, a trebuit să urce în ea pentru a călători; astfel Cristos, coborât în această lume, a urcat, prin virtuțile și minunile Sale, în nava Bisericii Sale.
</font>

##########

##########
Cartea Exodului <font dir="ltr">14,5-18.</font>@@@@@În acele zile, i s-a vestit regelui Egiptului că poporul lui Israel fugise. Atunci Faraon și slujitorii săi și-au schimbat sentimentele față de acest popor. Ei au zis: «Ce am făcut lăsând pe Israel să plece: nu ne va mai fi de folos!»

Faraon și-a pregătit carul și și-a adunat trupele;

a luat șase sute de care de elită și toate carele Egiptului, fiecare cu echipajul său.

Domnul a făcut ca Faraon, regele Egiptului, să se încăpățâneze, și el s-a lansat în urmărirea fiilor lui Israel, în timp ce aceștia înaintau nestingheriți.

Egiptenii, toți caii, carele lui Faraon, războinicii și armata sa, i-au urmărit și i-au ajuns din urmă în timp ce aceștia campau pe malul mării, lângă Pi-Hahirot, în fața lui Baal-Țefon.

Când Faraon se apropia, fiii lui Israel s-au uitat și, văzând egiptenii lansându-se în urmărirea lor, s-au temut foarte mult și au strigat către Domnul.

Ei i-au zis lui Moise: «Oare îi lipsea Egiptului morminte, de ne-ai adus să murim în pustiu? Ce rău serviciu ne-ai făcut scoțându-ne din Egipt!

Tocmai asta îți spuneam în Egipt: “Nu te ocupa de noi, lasă-ne să slujim egiptenilor. Este mai bine să-i slujim pe ei decât să murim în pustiu!”»

Moise a răspuns poporului: «Nu vă temeți! Țineți tare! Veți vedea astăzi ce va face Domnul pentru a vă salva! Căci acești egipteni pe care îi vedeți astăzi, nu-i veți mai vedea niciodată.

Domnul va lupta pentru voi, iar voi, nu veți avea nimic de făcut.»

Domnul i-a zis lui Moise: «De ce strigi la mine? Poruncește fiilor lui Israel să pornească la drum!

Tu, ridică-ți toiagul, întinde brațul peste mare, desparte-o în două, și fiii lui Israel să intre în mijlocul mării pe uscat.

Și eu voi face ca egiptenii să se încăpățâneze: ei vor intra acolo în urma lor; mă voi slăvi pe cheltuiala lui Faraon și a întregii sale armate, a carelor și a războinicilor săi.

Egiptenii vor ști că eu sunt Domnul, când mă voi fi slăvit pe cheltuiala lui Faraon, a carelor și a războinicilor săi.»

##########
Cartea Exodului <font dir="ltr">15,1.2.3-4a.4b-5.6.</font>@@@@@Voi cânta Domnului! 

Minunată este gloria sa: 

a aruncat în mare 

cal și călăreț!

Forța și cântecul meu este Domnul:

El este pentru mine mântuirea. 

El este Dumnezeul meu, îl celebrez; 

îl preamăresc pe Dumnezeul tatălui meu.

Domnul este războinicul luptelor; 

numele său este «Domnul».

Carele lui Faraon și armatele sale, 

el le aruncă în mare.

Elita conducătorilor lor a pierit în Marea Roșie.

Adâncul îi acoperă: 

coboară, ca piatra, 

în adâncul apelor.

Dreapta ta, Doamne, 

magnifică în puterea sa, 

dreapta ta, Doamne, 

zdrobește dușmanul.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">12,38-42.</font>@@@@@În acel timp, unii dintre cărturari și farisei i-au vorbit lui Isus: «Învățătorule, am vrea să vedem un semn de la tine.»

El le-a răspuns: «Această generație rea și adulteră cere un semn, dar, ca semn, nu i se va da decât semnul profetului Iona.

Într-adevăr, așa cum Iona a rămas în pântecele monstrului marin trei zile și trei nopți, la fel și Fiul Omului va rămâne în inima pământului trei zile și trei nopți.

La Judecată, locuitorii din Ninive se vor ridica odată cu această generație și o vor condamna; într-adevăr, ei s-au convertit ca răspuns la proclamarea făcută de Iona, și aici este mult mai mult decât Iona.

La Judecată, regina din Saba se va ridica odată cu această generație și o va condamna; într-adevăr, ea a venit de la marginile pământului pentru a asculta înțelepciunea lui Solomon, și aici este mult mai mult decât Solomon.»

##########
Sfântul Laurențiu de Brindisi, doctor al Bisericii († 1619)
##########
@@@@@

##########
Luni din a 16-a săptămână a timpului de peste an
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@