            Sfinții Antonin Fantosati și Iosif-Maria Gambaro, martiri († 1900)
                Fericita Maria Romero Meneses, călugăriță s.d.b. FMA († 1977)
                Sfântul Pantene de Alexandria, patriarh († aprox. 215)
                Sfânta Sethrida, stareță († aprox. 660)
                Sfântul Hedde, episcop († 706)
                Sfântul Guillebaud, episcop († 787)
                Sfântul Maël Ruain, episcop și stareț († 789)
                Sfântul Odon, episcop († 1122)
                Fericitul Benedict al XI-lea, papă (al 194-lea) din 1303 până în 1304
                Fericitul Oddin Barotti, preot († 1400)
                Sfinții Roger Dickinson și Raoul Milner, martiri († 1591)
                Fericitul Ioan-Iosif Juge de Saint-Martin, preot și martir
                Fericita Ifigenia de Saint-Matthieu, martiră († 1794)
                Sfântul Marc Ji Tianxiang, martir († 1900)
                Sfânta Maria Guo Lizhi, martiră († 1900)
                Fericitul Petru To Rot, martir († 1945)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Puritatea credinței</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Crezi că, atunci când va veni Fiul Omului, va găsi credință pe pământ&nbsp;? (Lc 18, 8) Cei care înaintează această sentință din Evanghelie să știe că credința menționată aici este aceea despre care Domnul spunea&nbsp;: „&nbsp;Credința ta te-a mântuit&nbsp;” (Mt 9,22). Și în altă parte, despre centurion&nbsp;: „&nbsp;N-am găsit o credință atât de mare în Israel&nbsp;” (Mt 8, 10). (…) Nici centurionul, nici această biată femeie care avea scurgeri de sânge de doisprezece ani (Mc 5,25), nu credeau în misterul Sfintei Treimi, care a fost manifestat Apostolilor după învierea lui Cristos, (...) ci simplitatea inimii lor și sufletul lor dăruit Dumnezeului lor sunt cele aprobate aici. „&nbsp;Căci zicea în inima ei&nbsp;: dacă voi atinge doar poala veșmântului Lui, voi fi mântuită&nbsp;!&nbsp;” (Mt 9, 21) Iată credința despre care Domnul a spus că se găsește rar&nbsp;! Iată credința care, chiar și la cei care cred, este cu dificultate desăvârșită&nbsp;! „&nbsp;Să ți se facă, zice Domnul, după credința ta&nbsp;!&nbsp;” (Mt 8,13).

            Acest cuvânt, eu, doresc să nu-l aud&nbsp;! Într-adevăr, dacă mi se va face după credința mea, voi pieri. Desigur, „&nbsp;cred în Dumnezeu Tatăl, cred în Dumnezeu Fiul, cred în Duhul Sfânt care este Dumnezeu, cred într-un singur Dumnezeu&nbsp;”, și totuși nu vreau să mi se facă „&nbsp;după credința mea&nbsp;”. Adesea, într-adevăr, survine omul vrăjmaș și, în mijlocul secerișului Domnului, el seamănă neghina. (...)

            În realitate, de multe ori, în rugăciunea mea, mă plimb pe străzi, calculez dobânzi, sau, cuprins de o reverie rușinoasă, mă ocup de ceea ce mi-ar fi rușine să spun. Unde este credința&nbsp;? Fiecare să-și interogheze propria inimă și, în viață, va vedea cât de rar este să descoperi un suflet credincios până la a nu face nimic din dorința de glorie, nici nimic pentru „&nbsp;ce-o să zică lumea&nbsp;”. (...) Într-adevăr, viciile se învecinează cu virtuțile. Este dificil să te mulțumești să-l ai pe Dumnezeu singur ca judecător.
</font>

##########

##########
Cartea Genezei <font dir="ltr">28,10-22a.</font>@@@@@În zilele acelea, Iacob a plecat din Beer-Șeba și s-a îndreptat spre Haran.

A ajuns într-un loc unde urma să-și petreacă noaptea, pentru că apusese soarele. A luat de acolo o piatră, a pus-o sub capul său și a adormit în acel loc.

A avut un vis: iată că o scară era așezată pe pământ, al cărei vârf ajungea la cer, iar îngerii lui Dumnezeu urcau și coborau pe ea.

Domnul stătea lângă el. Și a zis: „Eu sunt Domnul, Dumnezeul lui Abraham, tatăl tău, și Dumnezeul lui Isaac. Pământul pe care ești culcat ți-l voi da ție și urmașilor tăi.

Urmașii tăi vor fi numeroși ca praful pământului, și te vei răspândi spre răsărit și spre apus, spre nord și spre sud; și prin tine și prin urmașii tăi vor fi binecuvântate toate familiile pământului.

Iată, eu sunt cu tine; te voi păzi oriunde vei merge și te voi aduce înapoi în țara aceasta; căci nu te voi părăsi până nu voi împlini ceea ce ți-am spus.”

Iacob s-a trezit din somn și a spus: „Cu adevărat, Domnul este în locul acesta! Și eu nu știam.”

A fost cuprins de frică și a zis: „Cât de înfricoșător este acest loc! Aceasta este cu adevărat casa lui Dumnezeu și poarta cerului!”

Iacob s-a sculat dis-de-dimineață, a luat piatra pe care o pusese sub capul său, a ridicat-o ca stâlp și a turnat ulei pe vârful ei.

Iacob a numit locul acela Betel (adică: Casa lui Dumnezeu), pe când mai înainte se numea Luz.

Atunci Iacob a făcut acest jurământ: „Dacă Dumnezeu va fi cu mine și mă va păzi pe drumul pe care merg, dacă-mi va da pâine să mănânc și haine să mă îmbrac,

și dacă mă voi întoarce teafăr la casa tatălui meu, atunci Domnul va fi Dumnezeul meu.

Și această piatră pe care am ridicat-o ca stâlp va fi casa lui Dumnezeu.”

##########
Psalmul <font dir="ltr">91(90),1-2.3a.4.14.15ab.</font>@@@@@Cine șade la adăpostul Celui Preaînalt 

și se odihnește la umbra Celui Atotputernic,

acela zice Domnului: „Tu ești refugiul meu, 

fortăreața mea, Dumnezeul meu în care mă încred!”

El te scapă din lațul vânătorului

și te acoperă și te protejează. 

Sub aripile Lui găsești adăpost: 

credincioșia Lui este un scut și un pavăză.

„Pentru că s-a alipit de Mine, îl voi izbăvi; 

îl voi apăra, căci cunoaște numele Meu.

Mă va chema și-i voi răspunde;

voi fi cu el în necaz.”

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">9,18-26.</font>@@@@@În timpul acela, pe când Isus le vorbea discipolilor lui Ioan Botezătorul, iată că s-a apropiat un dregător. S-a prosternat înaintea Lui, spunând: „Fiica mea tocmai a murit; dar vino și pune-ți mâna peste ea, și va trăi.”

Isus s-a ridicat și l-a urmat, împreună cu discipolii Săi.

Și iată că o femeie care suferea de hemoragii de doisprezece ani s-a apropiat pe din spate și a atins poala veșmântului Său.

Căci își spunea în sinea ei: „Dacă voi reuși numai să ating veșmântul Lui, mă voi mântui.”

Isus s-a întors și, văzând-o, i-a zis: „Îndrăznește, fiică! Credința ta te-a mântuit.” Și, în clipa aceea, femeia a fost mântuită.

Isus, ajuns la casa dregătorului, a văzut pe flautari și mulțimea care se agita zgomotos. Atunci a spus:

„Duceți-vă. Tânăra nu a murit: doarme.” Dar ei își băteau joc de El.

Când mulțimea a fost scoasă afară, El a intrat, a apucat-o de mână și tânăra s-a ridicat.

Și vestea s-a răspândit în toată regiunea.

##########
Sfinții Antonin Fantosati și Iosif-Maria Gambaro, martiri († 1900)
##########
@@@@@

##########
Luni din săptămâna a 14-a a timpului de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@