            Fericitele Marie-Rose de Gordon și 6 însoțitoare, martire († 1794)
                Sf. Antioh, medic și martir († sec. III sau IV)
                Sf. Atenogen, corepiscop și martir († c. 305)
                Sf. Helier, eremit și martir († sec. VI)
                Sf. Monulf și Gondulf, episcopi († sec. VI sau VII)
                Sf. Reinelde, Grimoald și Gondulf, martiri († 680)
                Sf. Sisenand, diacon și martir († 851)
                Fer. Irmengarde, abatesă († 866)
                Fer. Simon de Costa, călugăr s.j. și martir († 1570)
                Fericiții Jean Sugar și Robert Grissold, martiri († 1604)
                Fericiții André de Soveral și Dominique Carvalho, martiri
                Fericiții Nicolas Savouret și Claude Béguignot, martiri († 1794)
                Sf. Marie-Madeleine Postel, fecioară († 1846)
                Sf. Lang Yangzhi și Paul Lang Fu, martiri († 1900)
                Sf. Tereza Zhang Hezhi, martiră († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Nimeni nu-L cunoaște pe Tatăl, decât Fiul și cel căruia Fiul vrea să-L reveleze »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Tatăl este cel de la care provine tot ceea ce există. El însuși, în Cristos și prin Cristos, este originea a tot. În plus, El este în sine ființa sa și nu primește de altundeva ceea ce este… El este infinit pentru că nu se află în vreun loc, ci totul este în El… El este mereu înainte de timp, timpul provine de la El. Dacă gândul tău aleargă după El și dacă crezi că ai atins limitele ființei Sale, Îl vei găsi mereu, căci, atunci când progresezi neîncetat spre El, scopul spre care te îndrepți este mereu mai departe… Aceasta este adevărul misterului lui Dumnezeu, aceasta este expresia naturii de neînțeles a Tatălui… Pentru a-L exprima, cuvântul nu poate decât să tacă; pentru a-L sonda, gândul rămâne inert; și pentru a-L cuprinde, inteligența se simte la strâmtoare.

      Și totuși, acest nume de Tată indică natura sa: El este numai Tatăl. Căci El nu primește de altundeva, în felul oamenilor, faptul de a fi Tată. El este Eternul Necreat… El este cunoscut numai de Fiul, deoarece «nimeni nu-L cunoaște pe Tatăl, decât Fiul și cel căruia Fiul a vrut să-L reveleze», și «nimeni nu-L cunoaște pe Fiul, decât Tatăl». Amândoi se cunosc unul pe altul și această cunoaștere reciprocă este perfectă. Așadar, deoarece «nimeni nu-L cunoaște pe Tatăl, decât Fiul», să nu avem despre Tatăl decât gândul conform cu ceea ce ne-a revelat Fiul, care singur este «martorul fidel» (Ap 1,5).

      Mai bine să ne gândim la ceea ce Îl privește pe Tatăl decât să vorbim despre El. Căci orice cuvânt este neputincios să-I exprime perfecțiunile… Nu am putea decât să-I recunoaștem gloria, să avem o anumită idee despre ea și să încercăm să o precizăm prin imaginația noastră. Dar limbajul omului simte neputința sa și cuvintele nu explică realitatea așa cum este… Astfel, oricât de mult am recunoaște pe Dumnezeu, trebuie să renunțăm să-L numim: oricare ar fi cuvintele folosite, ele nu ar putea exprima pe Dumnezeu așa cum este, nici traduce măreția Sa… Trebuie să credem în El, să încercăm să-L înțelegem și să-L adorăm; făcând aceasta, vom vorbi despre El.
</font>

##########

##########
Cartea Exodului <font dir="ltr">3,1-6.9-12.</font>@@@@@În acele zile, Moise păștea turma socrului său Ietro, preotul din Madian. El a condus turma dincolo de deșert și a ajuns la muntele lui Dumnezeu, la Horeb.

Îngerul Domnului i s-a arătat într-o flacără de foc dintr-un rug. Moise a privit: rugul ardea, dar nu se mistuia.

Atunci Moise și-a zis: «Mă voi abate să văd această priveliște minunată: de ce nu se mistuie rugul?»

Domnul a văzut că el se abătuse să vadă și Dumnezeu l-a chemat din mijlocul rugului: «Moise! Moise!» El a zis: «Iată-mă!»

Atunci Dumnezeu a zis: «Nu te apropia de aici! Scoate-ți sandalele din picioarele tale, căci locul pe care stai este un pământ sfânt!»

Și a declarat: «Eu sunt Dumnezeul tatălui tău, Dumnezeul lui Abraham, Dumnezeul lui Isaac, Dumnezeul lui Iacob.» Moise și-a acoperit fața, căci se temea să privească la Dumnezeu.

Domnul a zis: «Acum, strigătul fiilor lui Israel a ajuns până la mine și am văzut opresiunea pe care le-o fac egiptenii.

Acum deci, du-te! Te trimit la Faraon: tu vei scoate din Egipt poporul meu, pe fiii lui Israel.»

Moise i-a zis lui Dumnezeu: «Cine sunt eu ca să merg la Faraon și să-i scot din Egipt pe fiii lui Israel?»

Dumnezeu i-a răspuns: «Eu sunt cu tine. Și acesta este semnul că eu te-am trimis: când vei fi scos poporul meu din Egipt, veți aduce un cult lui Dumnezeu pe acest munte.»

##########
Psalm <font dir="ltr">103(102),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Binecuvântează-l pe Domnul, suflete al meu, 

binecuvântează numele său preasfânt, toată ființa mea!

Binecuvântează-l pe Domnul, suflete al meu, 

nu uita niciuna dintre binefacerile sale!

Căci el îți iartă toate fărădelegile 

și te vindecă de orice boală;

el îți scoate viața din mormânt 

și te încununează cu iubire și duioșie.

Domnul face dreptate, 

apără dreptul celor oprimați.

El își descoperă planurile lui Moise, 

fiilor lui Israel faptele sale mărețe.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">11,25-27.</font>@@@@@În timpul acela, Isus a luat cuvântul și a zis: «Părinte, Domn al cerului și al pământului, te preamăresc: ceea ce ai ascuns de cei înțelepți și de cei învățați, ai revelat celor mici.

Da, Părinte, așa ai voit tu în bunăvoința ta.

Toate mi-au fost încredințate de Tatăl meu; nimeni nu-L cunoaște pe Fiul, decât Tatăl, și nimeni nu-L cunoaște pe Tatăl, decât Fiul, și cel căruia Fiul vrea să-L reveleze.»

##########
Fer. Marie-Rose de Gordon și 6 însoțitoare, martire († 1794)
##########
@@@@@

##########
Miercuri din a 15-a săptămână din timpul de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   