            Sfânta Ioana de Chantal, fondatoare († 1641)
                Fericitul Bonaventura Garcia Paredes, preot O.P., martir († 1936)
                Sfântul Euplu, martir († 304)
                Sfinții martiri Anicet și Foțiu († sec. IV)
                Sfântul Muredach, episcop († sec. V sau VI)
                Sfânta Lelie, fecioară († sec. V)
                Sfântul Herculan, episcop († sec. VI)
                Sfinții Porcariu (abate) și comp., martiri († c. sec. VIII)
                Fericitul Carol Meehan, preot o.f.m. și martir († 1679)
                Fericitul Inocențiu al XI-lea, papă (al 240-lea) din 1676 până în 1689
                Fericitul Petru Jarrige, preot și martir († 1794)
                Sfinții Iacob, Anton și Mihail, martiri († 1838)
                Fericita Victoire Diez y Bustos de Molina, f. și martiră († 1936)
                Fericitul Flavius (Atila Argüezo Gonzalez), călugăr o.h. († 1936)
                Feriții Sebastian Calvo Martinez și 5 comp., martiri († 1936)
                Fericitul Anton Perulles Estivill, preot diecezan († 1936)
                Fericitul Iosif Straszewski, preot și martir († 1942)
                Fericitul Florian Stepniak, preot o.f.m. cap. și martir († 1942)
                Fericitul Carol Leisner, preot și martir († 1945)
    
##########
Ce care-i place lui Dumnezeu@@@@@
            Gândiți-vă, surorile mele, plăcerea pe care Dumnezeu o are privind un suflet atent să-i placă, grijuliu să-i ofere ceea ce întreprinde să facă? Ah! asta nu e imaginabil, surorile mele, și avem mare dreptate să spunem că asta îi dădea bucurie lui Dumnezeu. Ah! da, asta e bucuria sa, asta e buna sa plăcere, astea sunt deliciile sale. E ca un copil care are grijă să aducă tatălui său tot ce i se dă; dacă cineva îi dă ceva, nu are liniște până nu și-a găsit tatăl: „Ține, tatăl meu; iată ce am; mi s-a dat asta; am făcut asta.” Și acest tată are o plăcere de nedescris văzând docilitatea acestui copil și aceste mici semne de iubire și de dependență.

            La fel, dragile mele surori, este și cu Dumnezeu, și într-un grad cu totul altul. Când un suflet, încă de dimineață îi spune: „Dumnezeul meu, îți ofer tot ce mi se va întâmpla în această zi”, și că, în plus, la principalele ocazii care se prezintă de a face sau de a pătimi, aruncă o privire spre divina sa Majestate pentru a-i spune într-un limbaj mut: „Iată, Dumnezeul meu, ce voi face pentru iubirea Ta; această întâlnire îmi este supărătoare și greu de suportat; dar pentru iubirea Ta, nimic nu-mi este imposibil”; atunci, fiicele mele, Dumnezeu mărește harul, pe măsură ce bunătatea sa vede uzul pe care sufletul îl face din el, și dacă a avut astăzi forță să depășească o dificultate, va avea mâine să treacă peste alta sau mai multe mult mai mari și supărătoare.

##########

##########
Cartea Deuteronomului 31,1-8.@@@@@Moise a rostit aceste cuvinte în fața întregului Israel:

„Acum, că am o sută douăzeci de ani, nu mai pot să fiu căpetenia voastră. Domnul mi-a spus: „Acest Iordan, tu nu-l vei trece!”

Domnul Dumnezeul vostru este cel care va trece înaintea voastră; el va nimici națiunile pe care le veți întâlni și vă va da teritoriul lor. Și Iosua este cel care va trece Iordanul în fruntea voastră, după cum a spus Domnul.

Domnul va trata națiunile cum i-a tratat pe regii amoriților, pe Sihon și pe Og, și țara lor, pe toți pe care i-a nimicit.

Domnul vi le va preda, și voi le veți trata exact cum v-am poruncit.

Fiți tari și curajoși, nu vă temeți, nu vă înfricoșați înaintea lor: Domnul Dumnezeul vostru însuși merge cu voi; el nu vă va lăsa, nu vă va părăsi.”

Atunci Moise l-a chemat pe Iosua și i-a spus în prezența întregului Israel: „Fii tare și curajos: tu vei intra cu acest popor în țara pe care Domnul a promis-o prin jurământ părinților săi, tu vei preda poporului moștenirea lui.

Domnul este cel care va merge înaintea ta, el este cel care va fi cu tine; nu te va lăsa, nu te va părăsi. Nu te teme, nu te înfricoșa!”

##########
Cartea Deuteronomului 32,3-4ab.7.8.9.12.@@@@@Numele Domnului îl invoc; 

Dumnezeului nostru, aduceți-i măreția.

El este Stânca: lucrarea sa este perfectă;

toate căile sale sunt doar dreptate.

Adu-ți aminte de zilele de demult, 

pătrunde în cursul veacurilor. 

Întreabă-l pe tatăl tău, el te va învăța;

bătrânii îți vor spune.

Când Cel Preaînalt a împărțit națiunilor, 

când a separat fiii lui Adam, 

a stabilit granițele popoarelor 

după numărul fiilor lui Israel.

Dar partea Domnului a fost poporul său, 

Iacob, partea sa de moștenire.

Domnul singur l-a condus: 

niciun dumnezeu străin lângă el.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei 18,1-5.10.12-14.@@@@@În acel moment, discipolii s-au apropiat de Isus și i-au spus: „Cine, așadar, este cel mai mare în împărăția cerurilor?”

Atunci Isus a chemat un copilaș; l-a așezat în mijlocul lor,

și a declarat: „Adevăr vă spun: dacă nu vă schimbați ca să deveniți ca niște copii, nu veți intra în împărăția cerurilor.

Dar cel care se va face mic ca acest copil, acela este cel mai mare în împărăția cerurilor.

Și cel care primește un copil ca acesta în numele meu, mă primește pe mine.

Feriți-vă să disprețuiți pe unul dintre acești mici, căci, vă spun, îngerii lor din ceruri văd neîncetat fața Tatălui meu care este în ceruri.

Care este părerea voastră? Dacă un om are o sută de oi și una dintre ele se rătăcește, nu va lăsa el cele nouăzeci și nouă în munte pentru a pleca în căutarea oii rătăcite?

Și, dacă ajunge să o găsească, adevăr vă spun: se bucură pentru ea mai mult decât pentru cele nouăzeci și nouă care nu s-au rătăcit.

Astfel, Tatăl vostru care este în ceruri nu vrea ca niciunul dintre acești mici să se piardă.”

##########
Sfânta Ioana de Chantal, fondatoare († 1641)
##########

##########
Marțea din a 19-a săptămână a timpului de peste an
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@