            Sfântul Charbel Makhlouf, preot și călugăr maronit († 1898)
                Fericitul Cristofor de Santa Catalina, preot și fondator († 1690)
                Sfânta Cunigunda, ducesă de Cracovia († 1293)
                Sfânta Cristina, fecioară și martiră († c. 300)
                Sfântul Victorin, martir († c. sec. IV)
                Sfântul Fantin cel Bătrân, făcător de minuni († sec. IV)
                Sfânta Eufrazie de Constantinopol, fecioară († sec. V)
                Sfântul Declan, episcop († c. sec. V)
                Sfânta Segolena, stareță († c. sec. VI)
                Sfinții Boris și Gleb, principi ruși și martiri († 1015)
                Sfântul Baudouin, călugăr († 1140)
                Fericită Cristina Minunata, mistică († 1224)
                Fericitul Ioan Tavelli, episcop († 1446)
                Fericitul Anton Torriani, medic și preot († 1494)
                Fericită Luiza de Savoia, clarisă († 1503)
                Fericitul Richard Simpson, preot și martir († 1588)
                Fericiții Nicolae Garlick, Robert Ludlam, preoți și martiri
                Fericitul Iosif Lambton, preot și martir († 1592)
                Sfântul Ioan Boste, preot și martir († 1594)
                Sfântul Iosif Fernandez, preot o.p. și martir († 1838)
                Fericitul Modest de Isus și Maria, preot o.f.m. († 1854)
                Fericită Maria-Pilar și însoțitoarele ei, martire († 1936)
                Fericită Maria de la Milostivire Prat, fecioară și martiră († 1936)
                Fericitul Xavier Bordas Piferrer, călugăr s.d.b. († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Fericiți sunt ochii voștri, pentru că văd, și urechile voastre, pentru că aud »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Un copac tăiat, chiar și din rădăcină, răsare și înflorește din nou; iar un om doborât nu va mai învia? Semințele strânse se odihnesc, dorm în hambare și reînvie primăvara; iar omul secerat, aruncat în hambarele morții, nu va mai învia? Un mugur de viță de vie, o ramură tăiată și transplantată, se revigorează și aduc roade; iar omul pentru care totul a fost creat, odată căzut, nu se va mai putea ridica?...

     Contemplați așadar ce se întâmplă în jurul vostru. Meditați la tabloul acestui vast univers. Semăn grâu sau orice altă sămânță; cade și moare, putrezește și nu mai poate servi ca hrană omului. Dar din putrezirea sa renaște, se ridică, se înmulțește. Oare pentru cine a fost creat? Nu este pentru uzul nostru? Nu pentru ele însele au ieșit toate aceste semințe din nimic. Prin urmare, ceea ce a fost creat pentru noi moare și renaște, iar noi, pentru care acest miracol se întâmplă în fiecare zi, moartea noastră ar fi fără trezire?
</font>

##########

##########
Cartea Exodului <font dir="ltr">19,1-2.9-11.16-20ab.</font>@@@@@În luna a treia de la ieșirea din Egipt, în aceeași zi, fiii lui Israel au ajuns în deșertul Sinaiului.

Plecând din Refidim, au ajuns în acest deșert și și-au așezat tabăra chiar în fața muntelui.

Domnul i-a zis lui Moise: «Iată, voi veni la tine într-un nor gros, pentru ca poporul, care mă va auzi vorbind cu tine, să creadă în tine pentru totdeauna». Apoi Moise i-a transmis Domnului cuvintele poporului.

Domnul i-a mai zis lui Moise: «Du-te la popor; sfințește-l astăzi și mâine; să-și spele hainele,

pentru a fi gata în a treia zi; căci în a treia zi, înaintea întregului popor, Domnul va coborî pe Muntele Sinai.»

În a treia zi, dis-de-dimineață, au fost tunete, fulgere, un nor gros pe munte și un sunet puternic de trâmbiță; în tabără, tot poporul a tremurat.

Moise a scos poporul din tabără, în întâmpinarea lui Dumnezeu, și au rămas în picioare la poalele muntelui.

Muntele Sinaiului era plin de fum, căci Domnul coborâse pe el în foc; fumul se ridica, ca fumul unui cuptor, și tot muntele se cutremura puternic.

Sunetul trâmbiței devenea tot mai puternic. Moise vorbea, iar glasul lui Dumnezeu îi răspundea.

Domnul a coborât pe vârful Sinaiului,

l-a chemat pe Moise pe vârful muntelui.

##########
Cartea lui Daniel <font dir="ltr">3,52.53.54.55.56.</font>@@@@@Binecuvântat ești, Doamne, Dumnezeul părinților noștri: 

A ta este lauda și gloria în veci!

Binecuvântat să fie numele tău cel preasfânt al gloriei tale: 

A ta este lauda și gloria în veci!

Binecuvântat ești în sfântul tău templu de glorie: 

A ta este lauda și gloria în veci!

Binecuvântat ești pe tronul domniei tale: 

A ta este lauda și gloria în veci!

Binecuvântat ești tu, care cercetezi adâncurile: 

A ta este lauda și gloria în veci!

Tu, care șezi deasupra heruvimilor: 

A ta este lauda și gloria în veci!

Binecuvântat ești în firmament, în cer, 

A ta este lauda și gloria în veci!

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">13,10-17.</font>@@@@@În timpul acela, discipolii s-au apropiat de Isus și i-au spus: «De ce le vorbești în parabole?»

El le-a răspuns: «Vouă vă este dat să cunoașteți misterele împărăției cerurilor, dar lor nu le este dat.

Celui care are, i se va da și va avea din belșug; iar celui care nu are, i se va lua chiar și ceea ce are.

Dacă le vorbesc în parabole, este pentru că ei privesc fără să vadă și ascultă fără să audă sau să înțeleagă.

Astfel se împlinește pentru ei profeția lui Isaia: ‘Veți asculta mult, dar nu veți înțelege. Veți privi mult, dar nu veți vedea.

Inima acestui popor s-a îngreunat: au devenit grei de auz, și-au închis ochii, de teamă ca ochii lor să nu vadă, urechile lor să nu audă, inima lor să nu înțeleagă, să nu se convertească – și eu, îi voi vindeca.’

Dar voi, fericiți sunt ochii voștri, pentru că văd, și urechile voastre, pentru că aud!

Adevărat vă spun: mulți profeți și drepți au dorit să vadă ceea ce vedeți voi și nu au văzut, să audă ceea ce auziți voi și nu au auzit.»

##########
Sfântul Charbel Makhlouf, preot și călugăr maronit († 1898)
##########
@@@@@

##########
Joia din a 16-a săptămână a timpului obișnuit
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   