            Sfinții Antonin Fantosati și Iosif-Maria Gambaro, martiri († 1900)
                Fer. Maria Romero Meneses, călugăriță s.d.b. FMA († 1977)
                Sf. Panten din Alexandria, patriarh († aprox. 215)
                Sf. Sethrida, abatesă († aprox. 660)
                Sf. Hedde, episcop († 706)
                Sf. Guillebaud, episcop († 787)
                Sf. Maël Ruain, episcop și abate († 789)
                Sf. Odon, episcop († 1122)
                Fer. Benedict al XI-lea, papă (al 194-lea) din 1303 până în 1304
                Fer. Oddin Barotti, preot († 1400)
                Sfinții Roger Dickinson și Raoul Milner, martiri († 1591)
                Fer. Jean-Joseph Juge de Saint-Martin, preot și martir
                Fer. Ifigenia de Saint-Matthieu, martiră († 1794)
                Sf. Marcu Ji Tianxiang, martir († 1900)
                Sf. Maria Guo Lizhi, martiră († 1900)
                Fer. Petru To Rot, martir († 1945)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Puritatea credinței</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Crezi tu că, atunci când va veni Fiul Omului, va găsi credință pe pământ? (Lc 18, 8) Cei care aduc această sentință a Evangheliei să știe că credința menționată aici este cea despre care Domnul spunea: „Credința ta te-a mântuit” (Mt 9,22). Și în altă parte, despre centurion: „N-am găsit o credință atât de mare nici în Israel” (Mt 8, 10). (…) Nici centurionul, nici această biată femeie care avea scurgeri de sânge de doisprezece ani (Mc 5,25), nu credeau în misterul Sfintei Treimi, care a fost manifestat Apostolilor după învierea lui Cristos, (...) dar simplitatea inimii lor și sufletul lor dăruit Dumnezeului lor sunt cele aprobate aici. „Căci ea zicea în inima ei: dacă mă voi atinge doar de poala hainei Lui, mă voi mântui!” (Mt 9, 21) Iată credința despre care Domnul a spus că se găsește rar! Iată credința care, chiar și la cei care cred, este cu greu perfectă! „Fie-ți ție, spune Domnul, după credința ta!” (Mt 8,13).

            Această vorbă, eu nu doresc să o aud! Căci, dacă mi s-ar face după credința mea, aș pieri. Desigur, „cred în Dumnezeu Tatăl, cred în Dumnezeu Fiul, cred în Duhul Sfânt care este Dumnezeu, cred într-un singur Dumnezeu”, și totuși nu vreau să mi se facă „după credința mea”. Adesea, într-adevăr, vine omul vrăjmaș și, în mijlocul secerișului Domnului, el seamănă neghină. (...)

            În realitate, de multe ori, în rugăciunea mea, mă plimb pe străzi, calculez dobânzi, sau, dus de o reverie rușinoasă, mă ocup de ceea ce mi-ar fi rușine să spun. Unde este credința? Fiecare să-și interogheze propria inimă și, în viață, va vedea cât de rar este să descopere un suflet fidel până la a nu face nimic din dorință de glorie și nimic pentru „ce-ar zice lumea”. (...) Într-adevăr, viciile se învecinează cu virtuțile. Este dificil să te mulțumești să-l ai doar pe Dumnezeu ca judecător.
</font>

##########

##########
Cartea Genezei <font dir="ltr">28,10-22a.</font>@@@@@În zilele acelea, Iacob a plecat din Beer-Șeba și s-a îndreptat spre Haran.

A ajuns la un loc unde urma să petreacă noaptea, pentru că soarele apusese. A luat o piatră, a pus-o sub cap și a dormit în acel loc.
<

A avut un vis: iată o scară era așezată pe pământ, vârful ei atingea cerul, iar îngerii lui Dumnezeu urcau și coborau.

Domnul stătea lângă el. El a zis: „Eu sunt Domnul, Dumnezeul lui Abraham, tatăl tău, Dumnezeul lui Isaac. Pământul pe care ești culcat, ți-l dau ție și urmașilor tăi.

Urmașii tăi vor fi numeroși ca praful pământului, vă veți răspândi spre răsărit și spre apus, spre nord și spre sud; prin tine și prin urmașii tăi vor fi binecuvântate toate familiile pământului.

Iată, eu sunt cu tine; te voi păzi oriunde vei merge și te voi aduce înapoi pe acest pământ; căci nu te voi părăsi înainte de a fi împlinit ceea ce ți-am spus.”

Iacob s-a trezit din somn și a zis: „Cu adevărat, Domnul este în acest loc! Și eu nu știam.”

A fost cuprins de teamă și a zis: „Cât de înfricoșător este acest loc! Este cu adevărat casa lui Dumnezeu, poarta cerului!”

Iacob s-a sculat dis-de-dimineață, a luat piatra pe care o pusese sub cap, a ridicat-o ca să facă o stelă și a turnat ulei pe vârful ei.
<

Iacob a dat numele de Betel (adică: Casa lui Dumnezeu) acestui loc care înainte se numea Luz.

Atunci Iacob a rostit acest vot: „Dacă Dumnezeu va fi cu mine, dacă mă va păzi pe calea pe care merg, dacă-mi va da pâine de mâncat și haine de îmbrăcat,

și dacă mă voi întoarce teafăr la casa tatălui meu, Domnul va fi Dumnezeul meu.

Această piatră, pe care am făcut-o stelă, va fi casa lui Dumnezeu.”

##########
Psalmul <font dir="ltr">91(90),1-2.3a.4.14.15ab.</font>@@@@@Când mă aflu sub adăpostul Celui Preaînalt 

și mă odihnesc la umbra Celui Atotputernic,

Îi spun Domnului: „Refugiul meu, 

fortăreața mea, Dumnezeul meu, în care am încredere!”
<

El este cel care te salvează din lațurile vânătorului;

te acoperă și te protejează. 

Sub aripa Lui găsești adăpost: 

fidelitatea Lui este o armură, un scut.

„De vreme ce se lipește de mine, îl voi elibera; 

îl voi apăra, căci îmi cunoaște numele.

Mă cheamă, și eu îi răspund;

sunt cu el în încercarea lui.”

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">9,18-26.</font>@@@@@În acel timp, în timp ce Isus vorbea discipolilor lui Ioan Botezătorul, iată că s-a apropiat un dregător. El s-a prosternat înaintea lui, zicând: „Fiica mea a murit chiar acum; dar vino, pune mâna peste ea și va trăi.”

Isus s-a sculat și l-a urmat, împreună cu discipolii săi.

Și iată că o femeie care suferea de hemoragii de doisprezece ani s-a apropiat pe la spate și a atins poala hainei sale.

Căci ea își spunea în inima ei: „Dacă voi reuși doar să ating haina lui, voi fi salvată.”

Isus s-a întors și, văzând-o, i-a spus: „Curaj, fiică! Credința ta te-a salvat.” Și, chiar în acel ceas, femeia a fost salvată.

Isus, ajungând la casa dregătorului, a văzut pe flautari și mulțimea care se agita zgomotos. Atunci a spus:

„Duceți-vă. Tânăra nu este moartă: ea doarme.” Dar ei își băteau joc de el.
<

Când mulțimea a fost scoasă afară, el a intrat, a prins-o de mână, și tânăra s-a ridicat.

Și vestea s-a răspândit în toată regiunea.

##########
Sfinții Antonin Fantosati și Iosif-Maria Gambaro, martiri († 1900)
##########
@@@@@

##########
Luni, din a 14-a săptămână a timpului liturgic de peste an
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@