            Sfinții Antonin Fantosati și Iosif-Maria Gambaro, martiri († 1900)
                Fericita Maria Romero Meneses, călugăriță s.d.b. FMA († 1977)
                Sfântul Panten din Alexandria, patriarh († c. 215)
                Sfânta Setrida, stareță († c. 660)
                Sfântul Hedde, episcop († 706)
                Sfântul Guillebaud, episcop († 787)
                Sfântul Maël Ruain, episcop și abate († 789)
                Sfântul Odon, episcop († 1122)
                Fericitul Benedict al XI-lea, papă (al 194-lea) din 1303 până în 1304
                Fericitul Oddin Barotti, preot († 1400)
                Sfinții Roger Dickinson și Raoul Milner, martiri († 1591)
                Fericitul Jean-Joseph Juge de Saint-Martin, preot și martir
                Fericita Ifigenia de Saint-Matthieu, martiră († 1794)
                Sfântul Marcu Ji Tianxiang, martir († 1900)
                Sfânta Maria Guo Lizhi, martiră († 1900)
                Fericitul Pierre To Rot, martir († 1945)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Puritatea credinței</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Crezi că, atunci când va veni Fiul Omului, va găsi credință pe pământ? (Lc 18, 8) Cei care înaintează această sentință din Evanghelie să știe că credința menționată aici este aceea despre care Domnul spunea: „Credința ta te-a mântuit” (Mt 9,22). Și în altă parte, despre centurion: „N-am găsit o credință așa de mare în Israel” (Mt 8, 10). (...) Nici centurionul, nici acea săracă femeie care avea scurgeri de sânge de doisprezece ani (Mc 5,25), nu credeau în misterul Sfintei Treimi, care a fost manifestat Apostolilor după învierea lui Cristos, (...) dar simplitatea inimii lor și sufletul lor dăruit lui Dumnezeu sunt aprobate aici. „Căci zicea în inima ei: de voi atinge numai haina lui, mă voi vindeca!” (Mt 9, 21) Iată credința despre care Domnul a spus că se găsește rar! Iată credința care, chiar și la cei care cred, este cu greu perfectă! „Să-ți fie făcut ție, zice Domnul, după credința ta!” (Mt 8,13).

            Acest cuvânt, eu, doresc să nu-l aud! Într-adevăr, dacă mi s-ar face după credința mea, aș pieri. Desigur, „cred în Dumnezeu Tatăl, cred în Dumnezeu Fiul, cred în Duhul Sfânt care este Dumnezeu, cred într-un singur Dumnezeu”, și totuși nu vreau să-mi fie făcut „după credința mea”. Adesea, într-adevăr, apare omul dușman și, în mijlocul secerișului Domnului, el seamănă neghină. (...)

            În realitate, de multe ori, în rugăciunea mea, mă plimb pe străzi, calculez dobânzi, sau, purtat de o reverie rușinoasă, mă ocup de ceea ce m-aș rușina să spun. Unde este credința? Fiecare să-și interogheze propria inimă și, în viață, va vedea cât de rar este să descoperi un suflet credincios până la punctul de a nu face nimic din dorința de glorie, nici nimic pentru „ce-o să zică lumea”. (...) Într-adevăr, viciile se învecinează cu virtuțile. Este dificil să te mulțumești să-l ai pe Dumnezeu singur ca judecător.
</font>

##########

##########
Cartea Genezei <font dir="ltr">28,10-22a.</font>@@@@@În zilele acelea, Iacob a plecat din Beer-Șeba și s-a îndreptat spre Haran.

A ajuns la un loc unde urma să-și petreacă noaptea, pentru că soarele apusese. Și-a luat o piatră, a pus-o sub cap și a adormit în acel loc.

A avut un vis: iată că o scară era așezată pe pământ, iar vârful ei atingea cerul, și îngeri ai lui Dumnezeu urcau și coborau.

Domnul stătea lângă el. El a spus: „Eu sunt Domnul, Dumnezeul lui Abraham, tatăl tău, și Dumnezeul lui Isaac. Pământul pe care ești culcat, ție ți-l voi da, ție și urmașilor tăi.

Urmașii tăi vor fi numeroși ca praful pământului, vă veți răspândi la răsărit și la apus, la nord și la sud; în tine și în descendența ta vor fi binecuvântate toate familiile pământului.

Iată că Eu sunt cu tine; te voi păzi oriunde vei merge și te voi readuce pe acest pământ; căci nu te voi părăsi înainte de a împlini ceea ce ți-am spus.”

Iacob s-a trezit din somn și a declarat: „Cu adevărat, Domnul este în acest loc! Și eu nu știam.”

A fost cuprins de teamă și a spus: „Cât de înfricoșător este acest loc! Este cu adevărat casa lui Dumnezeu, poarta cerului!”

Iacob s-a sculat dis-de-dimineață, a luat piatra pe care o pusese sub cap, a ridicat-o ca să facă un stâlp și a turnat ulei pe vârful ei.

Iacob a dat numele de Betel (adică: Casa lui Dumnezeu) acestui loc care înainte se numea Luz.

Atunci Iacob a rostit acest vot: „Dacă Dumnezeu este cu mine, dacă mă va păzi pe drumul pe care merg, dacă-mi va da pâine să mănânc și haine să mă îmbrac,

și dacă mă voi întoarce teafăr la casa tatălui meu, Domnul va fi Dumnezeul meu.

Această piatră din care am făcut un stâlp va fi casa lui Dumnezeu.”

##########
Psalmul <font dir="ltr">91(90),1-2.3a.4.14.15ab.</font>@@@@@Cine locuiește sub ocrotirea Celui Preaînalt 

și se odihnește sub umbra Celui Atotputernic,

zice Domnului: „Tu ești refugiul meu, 

cetatea mea, Dumnezeul meu în care mă încred!”

El te scapă din lațul vânătorului

te acoperă și te protejează. 

Sub aripile Lui găsești un refugiu: 

fidelitatea Lui este o armură, un scut.

„Pentru că s-a alipit de Mine, îl voi izbăvi; 

îl voi apăra, căci cunoaște numele Meu.

Mă va chema, și Eu îi voi răspunde;

voi fi cu el în necaz.”

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">9,18-26.</font>@@@@@În timpul acela, pe când Isus le vorbea discipolilor lui Ioan Botezătorul, iată că un dregător s-a apropiat. S-a prosternat înaintea lui spunând: „Fiica mea a murit chiar acum; dar vino, pune mâna pe ea și ea va trăi.”

Isus s-a ridicat și l-a urmat, împreună cu discipolii săi.

Și iată că o femeie care suferea de hemoragii de doisprezece ani s-a apropiat din spate și a atins franjul hainei sale.

Căci își zicea în sinea ei: „Dacă voi reuși să ating doar haina lui, voi fi vindecată.”

Isus s-a întors și, văzând-o, i-a spus: „Curaj, fiică! Credința ta te-a mântuit.” Și, chiar în acel ceas, femeia a fost vindecată.

Isus, ajuns la casa dregătorului, a văzut pe flautiști și mulțimea care se agita zgomotos. Atunci a spus:

„Plecați. Tânăra fată nu este moartă: ea doarme.” Dar ei își băteau joc de el.

Când mulțimea a fost scoasă afară, el a intrat, a apucat-o de mână, și tânăra fată s-a ridicat.

Și vestea s-a răspândit în toată regiunea.

##########
Sfinții Antonin Fantosati și Iosif-Maria Gambaro, martiri († 1900)
##########
@@@@@

##########
Luni din a 14-a săptămână a Timpului de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@   