Sf. Bartolomeu, apostol și martir († în jurul anului 71)
                Sf. Ioana Antida Thouret, f. și fond. († 1826)
                Fericitul Miroslav Bulesic, preot croat și martir († 1947)
                Sf. Tatian, martir († 304)
                Sf. Ouen, episcop († 684)
                Sf. Gheorghe Limniote, călugăr și martir († în jurul anului 730)
                Sf. Roza de Lima, fecioară († 1617)
                Fericitul Andrei Fardeau, preot și martir († 1794)
                Sf. Emilia de Vialar, fecioară și fond. († 1856)
                Sf. Maria-Mihaela a Preasfântului Sacrament, fecioară († 1866)
                Fericită Maria a Întrupării, fecioară și fond. († 1886)
                Fericitul Maximilian Binkiewiecz, preot și martir († 1942)
                Fericitul Czeslaw Jozwiak, elev s.d.b. și martir († 1942)
                Fericiții Francisc Kesy și Eduard Klinik, martiri († 1942)
                Fericitul Ieronim Wojciechowski, martir († 1942)
                Fericitul Eduard Kazmierski, elev s.d.b. și martir († 1942)

<font style="align-text:left" dir="ltr">« Străduiți-vă din toate puterile să intrați pe poarta cea strâmtă » (Lc 13,24)</font>
<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Nu putem avea nimic stabil într-o lume în care nu am venit decât pentru a trece și, pentru noi, a trăi înseamnă a părăsi viața și a trece în fiecare zi. (…)

            Această mutabilitate, omul nu o suferă doar în corpul său, ci și în sufletul său, când se străduiește să se ridice spre ceea ce este mai bun. Căci sub greutatea mutabilității sale, sufletul este purtat neîncetat spre altceva decât este el însuși, iar dacă nu este reținut în starea sa inițială prin stricta disciplină a vigilenței, el alunecă neîncetat spre ceea ce este mai rău. Căci părăsind pe cel care rămâne neîncetat, el a pierdut stabilitatea pe care ar fi putut-o păstra. De aceea, acum, efortul său spre ceea ce este mai bun nu este decât o urcare împotriva curentului. Și dacă se relaxează în intenția de a urca, este fără efort readus spre adâncuri.

            Da, a urca este efort și a coborî este relaxare, și prin poarta cea strâmtă vom intra, Domnul ne amintește: « Străduiți-vă din toate puterile, spune el, să intrați pe poarta cea strâmtă. » (Lc 13,24) În momentul în care va vorbi despre intrarea pe poarta cea strâmtă, el spune bine întâi: « Străduiți-vă din toate puterile », căci, fără o aprinsă încordare a spiritului, este invincibil fluxul acestei lumi care readuce neîncetat sufletul spre josnicie.
</font>

Cartea lui Isaia <font dir="ltr">66,18-21.</font>
Așa vorbește Domnul:

cunoscând cu acțiunile și gândurile lor, eu vin să adun toate națiunile, de orice limbă. Ele vor veni și vor vedea gloria mea:

voi pune în mijlocul lor un semn! Și, din mijlocul lor, voi trimite pe cei scăpați către națiuni, către Tarșis, Put și Lud, Meșek, Roș, Tubal și Iavan, către insulele îndepărtate care nu au auzit nimic despre faima mea, care nu au văzut gloria mea; gloria mea, acești scăpați o vor vesti printre națiuni.

Și, din toate națiunile, îi vor aduce înapoi pe toți frații voștri, ca ofrandă Domnului, pe cai și în care, în litieră, pe catâri și pe dromaderi, până la muntele meu cel sfânt, la Ierusalim, – zice Domnul. Vor fi aduși ca ofranda pe care o aduc fiii lui Israel, în vase curate, în Casa Domnului.

Voi lua chiar și preoți și leviți dintre ei, – zice Domnul.

Psalmul <font dir="ltr">117(116),1.2.</font>
Lăudați-L pe Domnul, toate popoarele;

cinstiți-L, toate țările!

Iubirea sa față de noi s-a arătat cea mai puternică;

eternă este fidelitatea Domnului!

Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">13,22-30.</font>
În acel timp, în timp ce mergea spre Ierusalim, Isus trecea prin orașe și sate, învățând.

Cineva l-a întrebat: «Doamne, sunt puțini cei care se salvează?» Isus le-a spus:

«Străduiți-vă să intrați pe poarta cea strâmtă, căci, vă spun, mulți vor căuta să intre și nu vor reuși.

Când stăpânul casei se va scula și va închide ușa, dacă voi, din afară, vă veți apuca să bateți la ușă, spunând: „Doamne, deschide-ne”, el vă va răspunde: „Nu știu de unde sunteți.”

Atunci veți începe să spuneți: „Noi am mâncat și am băut în prezența ta, și tu ai învățat în piețele noastre.”

El vă va răspunde: „Nu știu de unde sunteți. Depărtați-vă de mine, voi toți care săvârșiți nedreptatea!”

Acolo va fi plâns și scrâșnire de dinți, când îi veți vedea pe Abraham, Isaac și Iacob, și pe toți profeții în împărăția lui Dumnezeu, iar voi înșivă veți fi aruncați afară.

Atunci vor veni de la răsărit și de la apus, de la nord și de la sud, să ia loc la ospăț în împărăția lui Dumnezeu.

Da, sunt unii din urmă care vor fi primii, și unii din primi care vor fi ultimii.»

Sf. Bartolomeu, apostol și martir († în jurul anului 71)

Scrisoarea către Evrei <font dir="ltr">12,5-7.11-13.</font>
Fraților, ați uitat acest cuvânt de mângâiere, care vă este adresat ca unor fii: ‘Fiul meu, nu neglija lecțiile Domnului, nu te descuraja când te mustră.

Când Domnul iubește pe cineva, îi dă lecții bune; îi corectează pe toți cei pe care îi primește ca fii ai săi.’

Ceea ce îndurați este o lecție. Dumnezeu se comportă cu voi ca și cu niște fii; și care este fiul căruia tatăl său nu-i dă lecții?

Când cineva tocmai a primit o lecție, nu simte bucurie, ci mai degrabă tristețe. Dar mai târziu, când și-a revenit datorită lecției, aceasta produce un rod de pace și de dreptate.

De aceea, îndreptați mâinile inerte și genunchii care se clatină,

și faceți drepte căile întortocheate pentru picioarele voastre. Astfel, cel care șchioapătă nu se va împiedica; mai mult, va fi vindecat.

Duminica a Douăzeci și Una din Timpul de rând

A @@@ @@@ @@@