            Sf. Francisc de Geronimo, preot s.j. († 1716)
                Fer. Petru de Luxemburg, episcop († 1387)
                Sfinții Procesus și Marținian, martiri (secolul I)
                Sfinții Liberat, abate, și alți șase, martiri († 484)
                Sf. Monegonde, văduvă și reclusă († după 567)
                Sf. Swithun, episcop († 862)
                Sf. Lidan, abate († 1118)
                Fer. Ioan și Petru Becchetti, preoți († 1420 și 21)
                Sf. Bernardin Realino, preot s.j. († 1618)
                Fer. Eugenie Joubert, fecioară († 1904)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Eliberarea prizonierilor</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      În această zi Isus Cristos a intrat biruitor în adâncurile iadului. În această zi „a sfărâmat porțile de bronz, a rupt zăvoarele de fier”, după cum spune Isaia (45,2). Remarcați aceste expresii. Nu spune că „a deschis” porțile de bronz, nici că le-a înlăturat, ci că le-a „sfărâmat”, pentru a face să se înțeleagă că nu mai există închisoare, pentru a spune că Isus a nimicit acest loc al prizonierilor. O închisoare unde nu mai sunt nici porți, nici zăvoare nu mai poate reține prizonieri. Aceste porți pe care Cristos le-a sfărâmat, cine ar putea să le restabilească? Aceste zăvoare pe care le-a rupt, ce om ar putea să le pună la loc?

      Când prinții pământului eliberează deținuți trimițând scrisori de grațiere, ei lasă să subsiste porțile și gărzile închisorii, pentru a arăta celor care ies că pot să reintre acolo, ei sau alții. Cristos nu acționează astfel. Sfărâmând porțile de bronz, el mărturisește că nu mai există captivitate, nici moarte.

      De ce porți „de bronz”?… Deoarece moartea era nemiloasă, inflexibilă, dură ca diamantul. Niciodată în toate secolele dinainte de Isus Cristos, niciunul dintre captivii săi nu a putut să-i scape, până în ziua în care Suveranul cerului a coborât în abis pentru a-i smulge victimele.
</font>

##########

##########
Cartea Genezei <font dir="ltr">21,5.8-20.</font>@@@@@Abraham avea o sută de ani când s-a născut fiul său Isaac.

Copilul a crescut și a fost înțărcat. Abraham a dat un mare ospăț în ziua în care Isaac a fost înțărcat.

Sara însă îl privea pe Ismael, fiul pe care Abraham îl avusese cu Agar Egipteanca, cum se juca.

Ea i-a zis lui Abraham: „Izgonește pe această servitoare și pe fiul ei; căci fiul acestei servitoare nu trebuie să împartă moștenirea cu fiul meu Isaac.”

Acest cuvânt l-a întristat mult pe Abraham, din cauza fiului său Ismael,

dar Dumnezeu i-a zis: „Să nu fii trist din cauza băiatului și a servitoarei tale; ascultă tot ce-ți va spune Sara, căci prin Isaac va purta numele tău o descendență;

dar voi face și din fiul servitoarei o națiune, căci și el este din descendența ta.”

Abraham s-a sculat de dimineață, a luat pâine și un burduf cu apă, le-a pus pe umărul lui Agar, i-a încredințat copilul, apoi a trimis-o. Ea a plecat și a rătăcit prin deșertul Beerșeba.

Când apa din burduf s-a epuizat, l-a lăsat pe copil sub un tufiș,

și s-a dus să stea nu departe, la distanță de o aruncătură de săgeată. Își zicea: „Nu vreau să văd copilul murind!” S-a așezat nu departe. Și-a ridicat vocea și a plâns.

Dumnezeu a auzit glasul băiețelului; și din cer, îngerul lui Dumnezeu a chemat-o pe Agar: „Ce ai, Agar? Nu te teme, căci Dumnezeu a auzit glasul băiețelului, sub tufișul unde era.

Scoală-te! Ia băiatul și ține-l de mână, căci voi face din el o națiune mare.”

Atunci, Dumnezeu i-a deschis ochii lui Agar, și ea a zărit un puț. S-a dus să umple burduful și a dat de băut băiatului.

Dumnezeu a fost cu el, a crescut și a locuit în deșert, și a devenit un arcaș.

##########
Psalmul <font dir="ltr">34(33),7-8.10-11.12-13.</font>@@@@@Un sărac strigă; Domnul aude:

 el îl salvează din toate angoasele sale.

Îngerul Domnului tabără în jurul 

pentru a-i elibera pe cei care se tem de el.

Sfinților Domnului, adorați-l: 

nimic nu le lipsește celor care se tem de el.

Bogatii au pierdut totul, le este foame; 

cine îl caută pe Domnul nu va duce lipsă de niciun bine.

Veniți, fiii mei, ascultați-mă, 

să vă învăț frica de Domnul.

Cine iubește viața 

și dorește zilele în care va vedea fericirea?

##########
Evanghelia după sfântul Matei <font dir="ltr">8,28-34.</font>@@@@@În acel timp, pe când Isus ajungea pe celălalt mal, în ținutul gadarenilor, doi demonizați au ieșit dintre morminte în întâmpinarea lui; erau atât de agresivi încât nimeni nu putea trece pe acel drum.

Și iată că au început să strige: „Ce vrei de la noi, Fiul lui Dumnezeu? Ai venit să ne chinuiești înainte de timpul stabilit?”

Era acolo, departe, o turmă mare de porci care își căuta hrana.

Demonii îl implorau pe Isus: „Dacă ne alungi, trimite-ne în turma de porci.”

El le-a răspuns: „Duceți-vă!” Ei au ieșit și s-au dus în porci; și iată că, de pe vârful stâncii, toată turma s-a aruncat în mare, iar porcii au murit în valuri.

Paznicii au fugit și s-au dus în oraș să povestească toate acestea, și în special ce se întâmplase cu demonizații.

Și iată că tot orașul a ieșit în întâmpinarea lui Isus; și când l-au văzut, oamenii l-au implorat să plece din teritoriul lor.

##########
Sf. Francisc de Geronimo, preot s.j. († 1716)
##########
@@@@@

##########
Miercuri din a 13-a săptămână a timpului obișnuit
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   