            St Bonaventure, docteur de l'Église († 1274)
                Bse Anne-Marie Javouhey, fondatrice († 1851)
                St Jacques, évêque († 338)
                Sts Eutrope, Zosime et Bonose, martyrs († IIIe s.)
                St Félix, évêque et martyr († 303)
                Sts Catulin, diacre et compagnons, martyrs († 303)
                Sts Philippe et dix enfants, martyrs († IVe s.)
                St Abudème, martyr († IVe s.)
                St Pléchelme, évêque († v. 717)
                St Gombert, chorévèque († VIII s.)
                St Joseph, évêque († 832)
                St Athanase, évêque († 872)
                St Vladimir, grand prince de Kiev († 1015)
                St Ansuère, abbé et martyr († 1066)
                St David, évêque († v. 1082)
                Bx Ceslas, prêtre o.p. († 1242)
                Bx Bernhard II. von Baden, marquis († 1458)
                BBx Ignace d'Azevedo et 38 comp. s.j., martyrs († 1570)
                St Pompilius Marie Pirrotti, prêtre s.p. († 1766)
                Bx Michel-Bernard Marchand, prêtre et martyr († 1794)
                St Pierre Nguyên Ba Tuan, prêtre et martyr († 1838)
                St André Nguyên Kim Thong Nam, martyr († 1855)
                Bx Antoine Beszta-Borowski, prêtre et martyr († 1943)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Appelés à choisir d'aimer et à être aimé</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Nous sommes tous capables de faire le bien comme de faire le mal. Nous ne sommes pas nés mauvais : tout le monde a quelque chose de bon en soi ; les uns le cachent, les autres le négligent, mais la bonté est là. Dieu nous a créés pour aimer et être aimé ; ainsi choisir un chemin ou l'autre c'est une sorte de test envoyé par Dieu. La négligence à aimer peut nous amener à dire « oui » au mal et alors nous ne nous rendons pas compte jusqu'où cela peut nous conduire...

      Heureusement, nous avons le pouvoir de tout surmonter par la prière. Si nous nous tournons vers Dieu, nous répandons la joie et l'amour sur tous ceux qui nous entourent. En revanche, si le mal s'empare de quelqu'un, cette personne peut répandre le mal autour d'elle. Si nous sommes en contact avec une telle personne, faisons tout pour l'aider et lui montrer que Dieu se soucie toujours d'elle. Prions fort afin qu'elle redécouvre la prière, qu'elle revoie Dieu en elle-même et le retrouve dans les autres... Tous nous avons été créés par la même main aimante. L'amour du Christ est toujours plus fort que le mal dans le monde. Il nous faut donc aimer et être aimé. C'est aussi simple que cela, et ce ne devrait pas être un tel combat pour y parvenir.
</font>

##########

##########
Livre de l'Exode <font dir="ltr">2,1-15a.</font>@@@@@En ces jours-là, un homme de la tribu de Lévi avait épousé une femme de la même tribu.

Elle devint enceinte, et elle enfanta un fils. Voyant qu’il était beau, elle le cacha durant trois mois.

Lorsqu’il lui fut impossible de le tenir caché plus longtemps, elle prit une corbeille de jonc, qu’elle enduisit de bitume et de goudron. Elle y plaça l’enfant, et déposa la corbeille au bord du Nil, au milieu des roseaux.

La sœur de l’enfant se tenait à distance pour voir ce qui allait arriver.

La fille de Pharaon descendit au fleuve pour s’y baigner, tandis que ses suivantes se promenaient sur la rive. Elle aperçut la corbeille parmi les roseaux et envoya sa servante pour la prendre.

Elle l’ouvrit et elle vit l’enfant. C’était un petit garçon, il pleurait. Elle en eut pitié et dit : « C’est un enfant des Hébreux. »

La sœur de l’enfant dit alors à la fille de Pharaon : « Veux-tu que j’aille te chercher, parmi les femmes des Hébreux, une nourrice qui, pour toi, nourrira l’enfant ? »

La fille de Pharaon lui répondit : « Va. » La jeune fille alla donc chercher la mère de l’enfant.

La fille de Pharaon dit à celle-ci : « Emmène cet enfant et nourris-le pour moi. C’est moi qui te donnerai ton salaire. » Alors la femme emporta l’enfant et le nourrit.

Lorsque l’enfant eut grandi, elle le ramena à la fille de Pharaon qui le traita comme son propre fils ; elle lui donna le nom de Moïse, en disant : « Je l’ai tiré des eaux. »

Or vint le jour où Moïse, qui avait grandi, se rendit auprès de ses frères et les vit accablés de corvées. Il vit un Égyptien qui frappait un Hébreu, l’un de ses frères.

Regardant autour de lui et ne voyant personne, il frappa à mort l’Égyptien et l’enfouit dans le sable.

Le lendemain, il sortit de nouveau : voici que deux Hébreux se battaient. Il dit à l’agresseur : « Pourquoi frappes-tu ton compagnon ? »

L’homme lui répliqua : « Qui t’a institué chef et juge sur nous ? Veux-tu me tuer comme tu as tué l’Égyptien ? » Moïse eut peur et se dit : « Pas de doute, la chose est connue. »

Pharaon en fut informé et chercha à faire tuer Moïse. Celui-ci s’enfuit loin de Pharaon et habita au pays de Madiane.

##########
Psaume <font dir="ltr">69(68),3.14.30-31.33-34.</font>@@@@@J'enfonce dans la vase du gouffre, 


rien qui me retienne ; 


je descends dans l'abîme des eaux, 


le flot m'engloutit.

Et moi, je te prie, Seigneur : 


c'est l'heure de ta grâce ; 


dans ton grand amour, Dieu, réponds-moi, 


par ta vérité sauve-moi.

Et moi, humilié, meurtri, 


que ton salut, Dieu, me redresse.

Et je louerai le nom de Dieu par un cantique, 


je vais le magnifier, lui rendre grâce.

Les pauvres l'ont vu, ils sont en fête : 


« Vie et joie, à vous qui cherchez Dieu ! »

Car le Seigneur écoute les humbles,


il n'oublie pas les siens emprisonnés.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Matthieu <font dir="ltr">11,20-24.</font>@@@@@En ce temps-là, Jésus se mit à faire des reproches aux villes où avaient eu lieu la plupart de ses miracles, parce qu’elles ne s’étaient pas converties :

« Malheureuse es-tu, Corazine ! Malheureuse es-tu, Bethsaïde ! Car, si les miracles qui ont eu lieu chez vous avaient eu lieu à Tyr et à Sidon, ces villes, autrefois, se seraient converties sous le sac et la cendre.

Aussi, je vous le déclare : au jour du Jugement, Tyr et Sidon seront traitées moins sévèrement que vous.

Et toi, Capharnaüm, seras-tu donc élevée jusqu’au ciel ? Non, tu descendras jusqu’au séjour des morts ! Car, si les miracles qui ont eu lieu chez toi avaient eu lieu à Sodome, cette ville serait encore là aujourd’hui.

Aussi, je vous le déclare : au jour du Jugement, le pays de Sodome sera traité moins sévèrement que toi. »

##########
St Bonaventure, docteur de l'Église († 1274)
##########
@@@@@

##########
Le mardi de la 15e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   