            St Laurent de Brindisi, docteur de l'Église († 1619)
                St Albéric Crescitelli, prêtre et martyr († 1900)
                St Victor de Marseille, martyr († v. 292)
                St Syméon le Fou et Jean, ermite, son comp. († IVe s.)
                Ste Praxède, vierge et martyre († 164)
                St Arbogast, évêque († VIe s.)
                Bx Gabriel Pergaud, prêtre et martyr († 1794)
                St Joseph Wang Yumei, laïc martyr († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Le signe de Jonas</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Voilà que la fuite du prophète Jonas loin de Dieu (Jon 1,3) se change en image prophétique, et ce qui est présenté comme un naufrage tragique devient le signe de la résurrection du Seigneur. Le texte même de l'histoire de Jonas nous montre bien comment celui-ci réalise pleinement l'image du Sauveur. Il est écrit que Jonas « s'enfuit loin de la face de Dieu ». Pour prendre la condition et le visage de l'homme, le Seigneur n'a-t-il pas lui-même fui la condition et l'aspect de la divinité ? Ainsi le dit l'apôtre Paul : « Lui, qui était de condition divine, n'a pas revendiqué son droit d'être l'égal de Dieu, mais il se dépouilla lui-même, prenant la condition de serviteur » (Ph 2,6-7). Celui qui est Seigneur a revêtu la condition de serviteur ; pour passer inaperçu dans le monde, pour être victorieux du démon, il s'est fui lui-même dans l'homme… Dieu est partout : il est impossible de le fuir ; pour « s'enfuir loin de la face de Dieu », non dans un lieu mais en quelque sorte par l'aspect, le Christ s'est réfugié dans le visage de notre servitude totalement assumée.

      Le texte poursuit : « Jonas descendit à Joppé pour s'enfuir à Tarsis. » Celui qui descend, le voici : « Personne n'est monté au ciel, sinon celui qui est descendu du ciel » (Jn 3,13). Le Seigneur est descendu du ciel vers la terre, Dieu est descendu vers l'homme, la toute-puissance est descendue vers notre servitude. Mais Jonas qui descendait vers le navire a dû y monter pour voyager ; ainsi le Christ, descendu dans ce monde, est monté, par ses vertus et ses miracles, dans le navire de son Église.
</font>

##########

##########
Livre de l'Exode <font dir="ltr">14,5-18.</font>@@@@@En ces jours-là, on annonça au roi d’Égypte, que le peuple d’Israël s’était enfui. Alors Pharaon et ses serviteurs changèrent de sentiment envers ce peuple. Ils dirent : « Qu’avons-nous fait en laissant partir Israël : il ne sera plus à notre service ! »

Pharaon fit atteler son char et rassembler ses troupes ;

il prit six cents chars d’élite et tous les chars de l’Égypte, chacun avec son équipage.

Le Seigneur fit en sorte que s’obstine Pharaon, roi d’Égypte, qui se lança à la poursuite des fils d’Israël, tandis que ceux-ci avançaient librement.

Les Égyptiens, tous les chevaux, les chars de Pharaon, ses guerriers et son armée, les poursuivirent et les rejoignirent alors qu’ils campaient au bord de la mer, près de Pi-Hahiroth, en face de Baal-Sefone.

Comme Pharaon approchait, les fils d’Israël regardèrent et, voyant les Égyptiens lancés à leur poursuite, ils eurent très peur, et ils crièrent vers le Seigneur.

Ils dirent à Moïse : « L’Égypte manquait-elle de tombeaux, pour que tu nous aies emmenés mourir dans le désert ? Quel mauvais service tu nous as rendu en nous faisant sortir d’Égypte !

C’est bien là ce que nous te disions en Égypte : “Ne t’occupe pas de nous, laisse-nous servir les Égyptiens. Il vaut mieux les servir que de mourir dans le désert !” »

Moïse répondit au peuple : « N’ayez pas peur ! Tenez bon ! Vous allez voir aujourd’hui ce que le Seigneur va faire pour vous sauver ! Car, ces Égyptiens que vous voyez aujourd’hui, vous ne les verrez plus jamais.

Le Seigneur combattra pour vous, et vous, vous n’aurez rien à faire. »

Le Seigneur dit à Moïse : « Pourquoi crier vers moi ? Ordonne aux fils d’Israël de se mettre en route !

Toi, lève ton bâton, étends le bras sur la mer, fends-la en deux, et que les fils d’Israël entrent au milieu de la mer à pied sec.

Et moi, je ferai en sorte que les Égyptiens s’obstinent : ils y entreront derrière eux ; je me glorifierai aux dépens de Pharaon et de toute son armée, de ses chars et de ses guerriers.

Les Égyptiens sauront que je suis le Seigneur, quand je me serai glorifié aux dépens de Pharaon, de ses chars et de ses guerriers. »

##########
Livre de l'Exode <font dir="ltr">15,1.2.3-4a.4b-5.6.</font>@@@@@Je chanterai pour le Seigneur ! 


Éclatante est sa gloire : 


il a jeté dans la mer 


cheval et cavalier !

Ma force et mon chant, c’est le Seigneur :


il est pour moi le salut. 


Il est mon Dieu, je le célèbre ; 


j’exalte le Dieu de mon père.

Le Seigneur est le guerrier des combats ; 


son nom est « Le Seigneur ».

Les chars du Pharaon et ses armées, 


il les lance dans la mer.

L’élite de leurs chefs a sombré dans la mer Rouge.

L’abîme les recouvre : 


ils descendent, comme la pierre, 


au fond des eaux.

Ta droite, Seigneur, 


magnifique en sa force, 


ta droite, Seigneur, 


écrase l’ennemi.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Matthieu <font dir="ltr">12,38-42.</font>@@@@@En ce temps-là, quelques-uns des scribes et des pharisiens adressèrent la parole à Jésus : « Maître, nous voudrions voir un signe venant de toi. »

Il leur répondit : « Cette génération mauvaise et adultère réclame un signe, mais, en fait de signe, il ne lui sera donné que le signe du prophète Jonas.

En effet, comme Jonas est resté dans le ventre du monstre marin trois jours et trois nuits, le Fils de l’homme restera de même au cœur de la terre trois jours et trois nuits.

Lors du Jugement, les habitants de Ninive se lèveront en même temps que cette génération, et ils la condamneront ; en effet, ils se sont convertis en réponse à la proclamation faite par Jonas, et il y a ici bien plus que Jonas.

Lors du Jugement, la reine de Saba se dressera en même temps que cette génération, et elle la condamnera ; en effet, elle est venue des extrémités de la terre pour écouter la sagesse de Salomon, et il y a ici bien plus que Salomon. »

##########
St Laurent de Brindisi, docteur de l'Église († 1619)
##########
@@@@@

##########
Le lundi de la 16e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   