Sv. Pantaleón, lekár a mučeník († okolo 305)
                Blahoslavené Raymonde Fossas Romans a spolusestry, mučenice († 1936)
                Sv. Celestín I., pápež (43.) od 422 do 432
                Sv. Siedmi spiaci z Efezu († 362)
                Sv. Désiré, biskup († 414)
                Sv. Simeon Stylita Starší, askéta († 459)
                Sv. Ursus a Leubais, pustovníci a opáti († 6. stor.)
                Sv. Ecclesius, biskup († okolo 532)
                Sv. Galactoire, biskup a mučeník († 6. stor.)
                Sv. Anthusa, rehoľníčka († 811)
                Sv. Natália a jej spoločníci, mučeníci († 852)
                Sv. Kliment Ochridský, biskup († 9. alebo 10. storočie)
                Bl. Berthold z Rachez, opát († 1142)
                Bl. Raimond Palmerio, vdovec a zakladateľ († 1200)
                Bl. Nevolone, pustovník († 1280)
                Bl. Lucia Bufalari, panna († okolo 1350)
                Bl. Robert Sutton, kňaz a mučeník († 1588)
                Bl. Viliam Davies, kňaz a mučeník († 1593)
                Bl. Mária Magdaléna Martinengová, opátka († 1737)
                Bl. Joachim Vilanova Camallonga, kňaz, mučeník († 1936)
                Bl. Modest Vegas Vegas, kňaz o.f.m. a mučeník († 1936)
                Bl. Zachariáš Abadia Buesa, kňaz s.d.b. a mučeník († 1936)
                Bl. Jaime Ortiz Alzueta, rehoľník s.d.b., mučeník († 1936)
                Bl. Felipe Hernandez Martinez, s.d.b. a mučeník († 1936)
                Bl. Mária Klementína Ježiša Ukrižovaného, mučenica († 1943)
                Bl. Mária Umučenia, rehoľníčka a mystička († 1912)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">O dôvere a vytrvalosti v modlitbe</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Kým nenadobudneme skutočnú modlitbu, podobáme sa tým, ktorí začínajú učiť deti chodiť.

      Snaž sa pozdvihnúť svoju myseľ, alebo skôr ju uzamknúť do slov modlitby; a ak pre jej stav detstva zoslabne a padne, priveď ju znova. Nestabilita je vlastná rozumu, ale Boh má moc urobiť ho stabilným. Ak neúnavne vytrváš v tomto boji, ten, ktorý položil hranice moru rozumu, príde aj do teba a povie mu počas tvojej modlitby: „Až potiaľ smieš prísť a nie ďalej“ (Jób 38, 11). Duch nemôže byť spútaný; ale tam, kde je Stvoriteľ ducha, všetko mu je podriadené.

      Viera dáva modlitbe krídla; bez nej sa predsa nemôžeme vzniesť do neba.

</font>

##########

##########
Kniha Genezis <font dir="ltr">18,20-32.</font>@@@@@V tých dňoch sa traja Abrahámovi návštevníci chystali odísť do Sodomy.

Vtedy Pán povedal: „Aký veľký je nárek na Sodomu a Gomoru! A aká ťažká je ich vina!

Chcem zostúpiť a pozrieť sa, či ich správanie zodpovedá náreku, ktorý ku mne prišiel. Ak je to klamstvo, spoznám to.“

Muži sa obrátili smerom k Sodome, zatiaľ čo Abrahám zostal pred Pánom.

Abrahám sa priblížil a povedal: „Naozaj zahubíš spravodlivého s vinným?

Možno je v meste päťdesiat spravodlivých. Naozaj ich zahubíš? Neodpustíš celému mestu kvôli päťdesiatim spravodlivým, ktorí sa v ňom nachádzajú?

Nech je od teba vzdialené urobiť niečo také! Zahubiť spravodlivého s vinným, zaobchádzať so spravodlivým rovnako ako s vinným, nech je od teba vzdialené takto konať! Ten, ktorý súdi celú zem, by nekoná podľa práva?“

Pán vyhlásil: „Ak nájdem v Sodome päťdesiat spravodlivých, kvôli nim odpustím celému mestu.“

Abrahám odpovedal: „Ešte sa odvažujem hovoriť s mojím Pánom, ja, ktorý som prach a popol.

Možno z päťdesiatich spravodlivých bude chýbať päť: kvôli tým piatim zničíš celé mesto?“ Vyhlásil: „Nie, nezničím ho, ak ich nájdem štyridsaťpäť.“

Abrahám naliehal: „Možno sa nájde len štyridsať?“ Pán vyhlásil: „Pre štyridsať to neurobím.“

Abrahám povedal: „Nech sa môj Pán nerozhnevá, ak sa ešte odvažujem hovoriť. Možno sa nájde len tridsať?“ Vyhlásil: „Ak nájdem tridsať, neurobím to.“

Abrahám potom povedal: „Ešte sa odvažujem hovoriť s mojím Pánom. Možno sa nájde len dvadsať?“ Vyhlásil: „Pre dvadsať nezničím.“

Povedal: „Nech sa môj Pán nerozhnevá: už len raz prehovorím. Možno sa nájde len desať?“ A Pán vyhlásil: „Pre desať nezničím.“

##########
Žalm <font dir="ltr">138(137),1-2a.2bc-3.6-7ab.7c-8.</font>@@@@@Z celého srdca ti vzdávam vďaky, Pane: 

počul si slová mojich úst. 

Spievam ti v prítomnosti anjelov,

k tvojmu svätému chrámu sa klaniam.

Vzdávam vďaky tvojmu menu za tvoju lásku a tvoju pravdu,

lebo si nadovšetko zvelebil svoje meno a svoje slovo.

V deň, keď si odpovedal na moje volanie, 

dal si mi silu do duše.

Hoci je Pán tak vysoko, vidí najpokornejšieho; 

zďaleka pozná pyšného.

Ak kráčam uprostred úzkostí, dávaš mi žiť,

tvoja ruka sa spúšťa na mojich rozhnevaných nepriateľov.

Tvoja pravica ma robí víťazným.

Pán robí všetko pre mňa! 

Pane, tvoja láska je večná: 

nezastavuj dielo svojich rúk.

##########
Evanjelium podľa Ježiša Krista podľa svätého Lukáša <font dir="ltr">11,1-13.</font>@@@@@Stalo sa, že Ježiš bol na istom mieste na modlitbách. Keď skončil, jeden z jeho učeníkov sa ho spýtal: „Pane, nauč nás modliť sa, ako Ján Krstiteľ naučil svojich učeníkov.“

Odpovedal im: „Keď sa modlíte, hovorte: Otče, posväť sa tvoje meno, príď tvoje kráľovstvo.

Daj nám chlieb, ktorý potrebujeme na každý deň.

Odpusť nám naše hriechy, lebo aj my sami odpúšťame všetkým, ktorí sa voči nám previnili. A neuveď nás do pokušenia.“

Ježiš im ďalej hovoril: „Predstavte si, že niekto z vás má priateľa a uprostred noci za ním pôjde s prosbou: „Môj priateľ, požičaj mi tri chleby,

lebo jeden z mojich priateľov mi prišiel na návštevu z cesty a ja mu nemám čo ponúknuť.“

A keby mu ten druhý zvnútra odpovedal: „Neotravuj ma! Dvere sú už zatvorené; ja a moje deti sme si ľahli. Nemôžem vstať a niečo ti dať.“

No, hovorím vám: aj keby nevstal a nedal z priateľstva, vstane kvôli bezohľadnosti tohto priateľa a dá mu všetko, čo potrebuje.

A ja vám hovorím: Proste, a dostanete; hľadajte, a nájdete; klopte, a otvoria vám.

Lebo každý, kto prosí, dostáva; kto hľadá, nájde; a kto klope, tomu otvoria.

Ktorý otec z vás, keď ho syn požiada o rybu, mu dá namiesto ryby hada?

Alebo mu dá škorpióna, keď požiada o vajce?

Ak teda vy, ktorí ste zlí, viete dávať dobré veci svojim deťom, o koľko viac dá Otec z neba Ducha Svätého tým, ktorí ho o to prosia!“

##########
Sv. Pantaleón, lekár a mučeník († okolo 305)
##########
List svätého apoštola Pavla Kolosanom <font dir="ltr">2,12-14.</font>@@@@@Bratia, v krste ste boli pochovaní s Kristom a s ním ste boli vzkriesení vierou v silu Boha, ktorý ho vzkriesil z mŕtvych.

Boli ste mŕtvi, pretože ste sa dopustili hriechov a vo svojom tele ste neprijali obriezku. Ale Boh vám dal život s Kristom: odpustil nám všetky naše hriechy.

Zmazal dlžobný úpis, ktorý nás zaťažoval pre zákonné nariadenia, ktoré na nás spočívali: zrušil ho tým, že ho pribil na kríž.

##########
Sedemnásta nedeľa cezročne
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   