            Sv. Pantaleón, lekár a mučeník († okolo 305)
                Bl. Raymonde Fossas Romans a spolusestry, mučenice († 1936)
                Sv. Celestín I., pápež (43.) od 422 do 432
                Sv. Siedmi spáči z Efezu († 362)
                Sv. Dezider, biskup († 414)
                Sv. Simeon Stylita Starší, askéta († 459)
                Sv. Ursus a Leubais, pustovníci a opáti († 6. st.)
                Sv. Ecclesius, biskup († okolo 532)
                Sv. Galaktorius, biskup a mučeník († 6. st.)
                Sv. Anthusa, mníška († 811)
                Sv. Natália a jej spoločníci, mučeníci († 852)
                Sv. Kliment Ochridský, biskup († 9. alebo 10. storočie)
                Bl. Berthold z Rachezu, opát († 1142)
                Bl. Raimond Palmerio, vdovec a zakladateľ († 1200)
                Bl. Nevolone, pustovník († 1280)
                Bl. Lucia Bufalari, panna († okolo 1350)
                Bl. Róbert Sutton, kňaz a mučeník († 1588)
                Bl. Viliam Davies, kňaz a mučeník († 1593)
                Bl. Mária Magdaléna Martinengo, opátka († 1737)
                Bl. Joachim Vilanova Camallonga, kňaz, mučeník († 1936)
                Bl. Modest Vegas Vegas, kňaz o.f.m. a mučeník († 1936)
                Bl. Zachariáš Abadia Buesa, kňaz s.d.b. a mučeník († 1936)
                Bl. Jaime Ortiz Alzueta, rehoľník s.d.b., mučeník († 1936)
                Bl. Felipe Hernandez Martinez, s.d.b. a mučeník († 1936)
                Bl. Mária Klementína od Ukrižovaného Ježiša, mučenica († 1943)
                Bl. Mária od Umučenia, rehoľníčka a mystička († 1912)
    
##########
O dôvere a vytrvalosti v modlitbe@@@@@
      Kým nezískame pravú modlitbu, podobáme sa tým, ktorí začínajú učiť deti chodiť.

      Usiluj sa povýšiť svoju myseľ, alebo skôr ju uzavrieť do slov modlitby; a ak pre svoj detský stav zoslabne a padne, priveď ju znova späť. Nestabilita je vlastná rozumu, ale Boh má moc urobiť ho stabilným. Ak neúnavne vytrváš v tomto boji, ten, ktorý položil hranice moru rozumu, príde aj do teba a počas tvojej modlitby mu povie: „Až potiaľ pôjdeš a nie ďalej“ (Jób 38, 11). Duch nemôže byť spútaný; ale tam, kde je Stvoriteľ ducha, všetko je mu podriadené.

      Viera dáva modlitbe krídla; bez nej sa totiž nemôžeme vzniesť do neba.

##########
Kniha Genezis 18,20-32.@@@@@V tých dňoch sa traja Abrahámovi návštevníci chystali odísť do Sodomy.

Vtedy Pán povedal: „Aký veľký je krik o Sodome a Gomore! A aká ťažká je ich vina!

Chcem zostúpiť a pozrieť sa, či ich správanie zodpovedá kriku, ktorý ku mne prišiel. Ak to tak nie je, spoznám to.“

Muži sa vybrali smerom k Sodome, zatiaľ čo Abrahám zostal pred Pánom.

Abrahám sa priblížil a povedal: „Naozaj zahubíš spravodlivého s hriešnikom?

Možno je v meste päťdesiat spravodlivých. Naozaj ich zahubíš? Neodpustíš celému mestu kvôli päťdesiatim spravodlivým, ktorí sa v ňom nachádzajú?

Je vzdialené od teba urobiť niečo také! Usmrtiť spravodlivého s hriešnikom, zaobchádzať so spravodlivým rovnako ako s hriešnikom, je vzdialené od teba takto konať! Ten, ktorý súdi celú zem, by nekonal podľa práva?“

Pán vyhlásil: „Ak nájdem v Sodome päťdesiat spravodlivých, kvôli nim odpustím celému mestu.“

Abrahám odpovedal: „Opovažujem sa ešte hovoriť s mojím Pánom, ja, ktorý som prach a popol.

Možno z päťdesiatich spravodlivých bude chýbať päť: pre týchto piatich zničíš celé mesto?“ Vyhlásil: „Nie, nezničím ho, ak ich nájdem štyridsaťpäť.“

Abrahám naliehal: „Možno sa ich nájde len štyridsať?“ Pán vyhlásil: „Pre štyridsať to neurobím.“

Abrahám povedal: „Nech sa môj Pán nehnevá, ak sa opovažujem hovoriť ešte. Možno sa ich nájde len tridsať?“ Vyhlásil: „Ak nájdem tridsať, neurobím to.“

Abrahám vtedy povedal: „Opovažujem sa ešte hovoriť s mojím Pánom. Možno sa ich nájde len dvadsať?“ Vyhlásil: „Pre dvadsať nezničím.“

Povedal: „Nech sa môj Pán nehnevá: prehovorím už len raz. Možno sa ich nájde len desať?“ A Pán vyhlásil: „Pre desať nezničím.“

##########
Žalm 138(137),1-2a.2bc-3.6-7ab.7c-8.@@@@@Z celého srdca ti vzdávam vďaky, Pane: 

lebo si počul slová mojich úst. 

Spievam ti v prítomnosti anjelov,

k tvojmu svätému chrámu sa klaniam.

Vzdávam vďaky tvojmu menu za tvoju lásku a tvoju pravdu,

lebo si vyvýšil nadovšetko svoje meno a svoje slovo.

V deň, keď si odpovedal na moje volanie, 

si v mojej duši zveľadil silu.

Akokoľvek vysoko je Pán, vidí najpokornejšieho; 

zďaleka rozoznáva pyšného.

Ak kráčam uprostred úzkosti, ty mi dávaš život,

tvoja ruka sa spúšťa na mojich nahnevaných nepriateľov.

Tvoja pravica mi dáva víťazstvo.

Pán robí všetko pre mňa! 

Pane, tvoja láska je večná: 

nezastav dielo svojich rúk.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa svätého Lukáša 11,1-13.@@@@@Stalo sa, že Ježiš sa na istom mieste modlil. Keď skončil, jeden z jeho učeníkov sa ho spýtal: „Pane, nauč nás modliť sa, ako aj Ján Krstiteľ naučil svojich učeníkov.“

Odpovedal im: „Keď sa modlíte, hovorte: Otče, posväť sa tvoje meno, príď tvoje kráľovstvo.

Chlieb, ktorý potrebujeme na každý deň, daj nám.

Odpusť nám naše hriechy, lebo aj my sami odpúšťame všetkým, ktorí majú voči nám krivdy. A neuveď nás do pokušenia.“

Ježiš im ešte povedal: „Predstavte si, že jeden z vás má priateľa a pôjde k nemu uprostred noci a požiada ho: „Môj priateľ, požičaj mi tri chleby,

lebo jeden z mojich priateľov prišiel ku mne z cesty a nemám mu čo ponúknuť.“

A ak mu zvnútra ten druhý odpovie: „Neobťažuj ma! Dvere sú už zatvorené; moje deti a ja, sme už v posteli. Nemôžem vstať, aby som ti niečo dal.“

Nuž! Hovorím vám: aj keď nevstane, aby dal z priateľstva, vstane kvôli bezohľadnosti tohto priateľa a dá mu všetko, čo potrebuje.

Ja vám hovorím: Proste, a dostanete; hľadajte, a nájdete; klopte, a otvoria vám.

Lebo každý, kto prosí, dostáva; kto hľadá, nájde; a tomu, kto klope, otvoria.

Ktorý otec spomedzi vás, keď ho syn požiada o rybu, dá mu namiesto ryby hada?

Alebo mu dá škorpióna, keď si pýta vajce?

Ak teda vy, ktorí ste zlí, viete dávať dobré veci svojim deťom, o koľko viac dá Otec z neba Ducha Svätého tým, ktorí ho oň prosia!“

##########
Sv. Pantaleón, lekár a mučeník († okolo 305)
##########
List svätého apoštola Pavla Kolosanom 2,12-14.@@@@@Bratia, v krste ste boli pochovaní s Kristom a s ním ste aj vzkriesení vierou v silu Boha, ktorý ho vzkriesil z mŕtvych.

Boli ste mŕtvi, pretože ste spáchali hriechy a nedostali ste obriezku vo svojom tele. Ale Boh vám dal život s Kristom: odpustil nám všetky naše hriechy.

Zotrel dlžobný úpis, ktorý nás zaťažoval pre zákonné predpisy, ktoré na nás doliehali: zrušil ho tým, že ho pribil na kríž.

##########
Sedemnástu nedeľu cezročne
##########
A @@@ @@@ @@@