Sv. Štefan Uhorský, kráľ († 1038)
Sv. Roch, pútnik († 1327)
Sv. Arsace, pustovník († okolo 358)
Sv. Teodor, biskup († 4. storočie)
Sv. Armel, pustovník († 6. storočie)
Sv. Frambaud, mních a neskôr cenobita († 6. storočie)
Bl. Raoul de la Fustaie, kňaz a zakladateľ († 1129)
Bl. Vavrinec prezývaný "Pancierovaný", pustovník († 1243)
Bl. Anjel Augustín Mazzinghi, karmelitánsky kňaz († 1434)
Bl. Ján od sv. Marty, O.F.M. a mučeník († 1618)
Bl. Šimon Bokusai Kyota a spoločníci, mučeníci († 1620)
Bl. Ján Krstiteľ Ménestrel, kňaz a mučeník († 1794)
Sv. Ružena Fan Hui, panna a mučenica († 1900)
Bl. Pierrette od sv. Jozefa, panna a zakladateľka († 1906)
Bl. Placid Garcia Gilabert, O.F.M. a mučeník († 1936)
Bl. Henrich Garcia Beltran, O.F.M. Cap. a mučeník († 1936)
Bl. Gabriel (Jozef-Mária Sanchis), rehoľník († 1936)

Božia neha k maličkým

Moje dcéry, Boh má veľkú radosť z tej služby, ktorú preukazujete malým deťom, tak ako má radosť z ich malého bľabotania, ba dokonca aj z ich malých výkrikov a sťažností. Každý z týchto výkrikov dojme Božie srdce súcitom. A vy, moje drahé sestry, keď ich na ich výkrik uľavujete, preukazujúc im služby, ktoré potrebujú, pre Božiu lásku a na počesť detstva nášho Pána, či nerobíte Bohu radosť? A či nie je Boh poctený krikom a sťažnosťami týchto maličkých detí? Odvahu teda, moje dcéry! Majte radi službu týmto maličkým deťom, z úst ktorých Boh prijíma dokonalú chválu. To nehovorím ja, moje sestry; to prorok: „Z úst malých detí, ktoré sajú mlieko, je tvoja chvála dokonalá.“ Ó, moje dcéry, to je teda pravda, keďže to potvrdzuje Sväté písmo.

Pozrite, aké ste šťastné, keď slúžite týmto maličkým tvorom, ktorí dávajú Bohu dokonalú chválu a z ktorých sa Božia dobrota tak veľmi teší, radosťou tak trochu podobnou radosti matiek, ktoré nemajú väčšiu útechu, než keď vidia malé činy svojich maličkých detí. Obdivujú všetko a milujú všetko. Takto aj Boh, ktorý je ich otcom, má veľkú radosť zo všetkých ich malých činov.

Kniha Jozue 24,14-29.

V tých dňoch Jozue zhromaždil všetky kmene Izraela a povedal im:

„Teraz sa bojte Pána; slúžte mu s celistvosťou a vernosťou. Odstráňte bohov, ktorým slúžili vaši otcovia za Eufratom a v Egypte; slúžte Pánovi.

„Ak sa vám nepáči slúžiť Pánovi, vyberte si dnes, komu chcete slúžiť: bohom, ktorým slúžili vaši otcovia za Eufratom, alebo bohom Amorejcov, v ktorých krajine bývate. Ja a moji, my chceme slúžiť Pánovi.“

Ľud odpovedal: „Radšej zomrieme, než by sme opustili Pána a slúžili iným bohom!

To Pán, náš Boh, nás i našich otcov vyviedol z egyptskej krajiny, z domu otroctva; to on pred našimi očami urobil všetky tieto znamenia a chránil nás po celej ceste, ktorou sme prešli, medzi všetkými národmi, cez ktoré sme prešli.

A Pán dokonca vyhnal pred nami všetky tieto národy, ako aj Amorejcov, ktorí obývali krajinu. My tiež chceme slúžiť Pánovi, lebo on je náš Boh.“

Vtedy Jozue povedal ľudu: „Nemôžete slúžiť Pánovi, lebo on je svätý Boh, je to žiarlivý Boh, ktorý neodpustí ani vaše vzbury, ani vaše hriechy.

Ak opustíte Pána, aby ste slúžili cudzím bohom, obráti sa proti vám, urobí vám zle, zničí vás, on, ktorý vám toľko dobra urobil.“

Ľud odpovedal Jozuemu: „Ale áno! Chceme slúžiť Pánovi.“

Vtedy Jozue povedal ľudu: „Ste svedkami proti sebe: vy ste si vyvolili slúžiť Pánovi.“ Odpovedali: „Sme svedkami.“

Jozue pokračoval: „Takže, odstráňte cudzích bohov, ktorí sú medzi vami, a obráťte svoje srdce k Pánovi, Bohu Izraela.“

Ľud odpovedal Jozuemu: „Je to Pán, náš Boh, ktorému chceme slúžiť, je to jeho hlas, ktorý chceme poslúchať.“

V ten deň Jozue uzavrel zmluvu pre ľud. Bolo to v meste Sichem, kde mu dal ustanovenie a právo.

Jozue to všetko zapísal do knihy Božieho zákona. Vzal veľký kameň a postavil ho pod dubom, ktorý bol vo svätyni Pána.

Povedal celému ľudu: „Hľa, toto je kameň, ktorý bude slúžiť ako svedok proti nám, lebo počul všetky slová, ktoré nám Pán povedal; bude slúžiť ako svedok proti vám, aby vám zabránil zaprieť vášho Boha.“

Potom Jozue poslal ľud preč, každého do časti územia, ktorá bola jeho dedičstvom.

Po týchto udalostiach Jozue, syn Nuna, služobník Pána, zomrel vo veku sto desiatich rokov.

Žalm 16(15),1-2a.5.7-8.2b.11.

Chráň ma, Bože: v tebe som si našiel útočisko.

Povedal som Pánovi: „Ty si môj Boh!

Pane, môj podiel a môj kalich:
od teba závisí môj osud.“

Žehnám Pána, ktorý mi radí:
aj v noci ma moje srdce napomína.
Pána mám stále pred sebou;
je po mojej pravici: som neochvejný.

Nemám iného šťastia okrem teba.
Ty ma učíš cestu života:
pred tvojou tvárou je plnosť radosti!
Po tvojej pravici večnosť rozkoše!

Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša 19,13-15.

Potom prinášali k Ježišovi deti, aby na ne vložil ruky a modlil sa. Ale učeníci ich prudko odháňali.

Ježiš im povedal: „Nechajte deti, nebráňte im prichádzať ku mne, lebo nebeské kráľovstvo patrí tým, ktorí sú im podobní.“

Položil na ne ruky a potom odišiel odtiaľ.

Sv. Štefan Uhorský, kráľ († 1038)

Sobota 19. týždňa cezročného obdobia
A @@@ @@@ @@@ @@@