
Sv. Ján Eudes, kňaz a zakladateľ († 1680)
Bl. Jourdan z Pisy, kňaz OP († 1311)
Sv. Magnos, biskup a mučeník († 2./3. storočie)
Sv. Magín, mučeník († okolo 304)
Sv. Timotej, mučeník († okolo 305)
Sv. Ondrej, tribún, a jeho spoločníci vojaci († okolo 305)
Sv. Sixtus III., Pápež (44.) od 432 do 440
Sv. Donát, kňaz a pustovník († 6. storočie)
Sv. Bertulf, opát († 639)
Sv. Sebald, pustovník († 9. alebo 10. storočie)
Bl. Bartolomej zo Siméros, kňaz a opát († 1130)
Bl. Guerric, opát († 1155)
Sv. Lev II., opát († 1295)
Sv. Ľudovít, biskup († 1297)
Bl. Anjel, mních a pustovník († 1313)
Bl. Peter zo Zúñiga, O.E.S.A. a spoločníci, mučeníci († 1622)
Bl. Ľudovít Flores, kňaz OP a mučeník († 1622)
Bl. Hugo Green, kňaz a mučeník († 1642)
Sv. Ezechiel Moreno y Díaz, biskup († 1906)
Bl. František Ibanez Ibanez, kňaz a mučeník († 1936)
Bl. Tomáš Sitjar Fortia, kňaz SJ a mučeník († 1936)
Blahoslavené Elvíra od Narodenia a 8 spoločníčok, mučenice († 1936)

##########
Povolal si chudobných, aby ťa obklopovali, môj Bože!@@@@@
Ako božsky dobrý si, môj Bože! Keby si bol povolal najprv bohatých, chudobní by sa k tebe neodvážili priblížiť, mysleli by si, že pre svoju chudobu musia zostať bokom, pozerali by sa na teba zďaleka, nechajúc bohatých, aby ťa obklopili. (...) Aký si dobrý! Ako si si len vybral ten správny spôsob, ako naraz povolať okolo seba všetky svoje deti, bez výnimky! A aký balzam si vložil až do konca vekov do sŕdc chudobných, malých, opovrhovaných sveta, keď si im už od svojho narodenia ukázal, že sú tvoji privilegovaní, tvoji obľúbení, prví povolaní: tí, ktorí sú vždy povolávaní k tebe, ktorý si si prial byť jedným z nich a už od kolísky a po celý život byť nimi obklopený.

Boh nepripojil spásu k vede, k inteligencii, k bohatstvu, k dlhej skúsenosti, k zriedkavým darom, ktoré nedostali všetci, nie. Pripojil ju k tomu, čo je v rukách všetkých, absolútne všetkých, mladých i starých, ľudí každého veku a každej triedy, každej inteligencie a každého majetku. Pripojil ju k tomu, čo mu môžu všetci dať, s trochou dobrej vôle: trochu dobrej vôle, to je všetko, čo je potrebné na získanie neba, ktoré Ježiš spája s pokorou, s tým, že sa človek zmenší, zaujme posledné miesto, poslúcha, čo inde spája s chudobou ducha, s čistotou srdca, s láskou k spravodlivosti, s duchom pokoja. Dúfajme, keďže skrze Božie milosrdenstvo je spása tak blízko nás, v našich rukách, a stačí nám len trochu dobrej vôle, aby sme ju získali.

##########

##########
Kniha Sudcov 6,11-24a.@@@@@V tých dňoch prišiel Pánov anjel a sadol si pod terebint v Ofre, ktorý patril Joasovi z Abiézerovej rodiny. Jeho syn Gedeon mlátil pšenicu v lise, aby ju ukryl pred plienením Midianitov.

Pánov anjel sa mu zjavil a povedal: „Pán je s tebou, udatný bojovník!“

Gedeon mu odpovedal: „Prepáč, môj Pane! Ak je Pán s nami, prečo sa nám toto všetko stalo? Kde sú všetky tie zázraky, o ktorých nám rozprávali naši otcovia? Hovorili nám: „Či nás Pán nevyviedol z Egypta?“ Ale dnes nás Pán opustil, keď nás vydal do moci Midianu…“

Vtedy sa Pán pozrel na Gedeona a povedal mu: „Sila, ktorá je v tebe, choď a zachráň Izrael z moci Midianu. Či ťa ja neposielam?“

Gedeon znova povedal: „Prepáč, môj Pane! Ako by som ja mohol zachrániť Izrael? Môj rod je najslabší v kmeni Manasses, a ja som najmenší v dome svojho otca!“

Pán mu odpovedal: „Budem s tebou, a Midianitov porazíš, akoby boli jeden muž.“

Gedeon mu povedal: „Ak som našiel milosť v tvojich očiach, daj mi znamenie, že si to naozaj ty, kto so mnou hovorí.

Nevzďaľuj sa odtiaľto, kým sa k tebe nevrátim. Pôjdem si po obetu a položím ju pred teba.“ Pán odpovedal: „Zostanem, kým sa nevrátiš.“

Gedeon odišiel, pripravil kozľa a z jednej miery múky urobil nekvasené chleby. Mäso dal do koša a šťavu do hrnca, potom to všetko priniesol pod terebint a predložil mu.

Boží anjel mu povedal: „Vezmi mäso a nekvasené chleby, polož ich na túto skalu a vylej šťavu.“ Gedeon poslúchol.

Vtedy Pánov anjel vystrel palicu, ktorú držal v ruke, a dotkol sa mäsa a nekvasených chlebov. Oheň vyšľahol zo skaly, strávil mäso a nekvasené chleby, a Pánov anjel zmizol.

Vtedy Gedeon pochopil, že to bol Pánov anjel, a povedal: „Beda mi, Pane, môj Bože! Prečo som videl Pánovho anjela tvárou v tvár?“

Pán mu odpovedal: „Pokoj s tebou! Neboj sa; nezomrieš.“

Na tom mieste Gedeon postavil Pánovi oltár pod menom Pán-pokoj.

##########
Žalm 85(84),9.11-12.13-14.@@@@@Počúvam: čo povie Pán Boh? 

To, čo hovorí, je pokoj 

pre jeho ľud a jeho verných; 

nech sa nikdy nevrátia k svojej bláznivosti!

Láska a pravda sa stretnú, 

spravodlivosť a pokoj sa pobozkajú;

pravda vyklíči zo zeme 

a z neba sa skloní spravodlivosť.

Pán dá svoje dobrodenia, 

a naša zem dá svoje ovocie.

Spravodlivosť pôjde pred ním, 

a jeho kroky vymerajú cestu.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa svätého Matúša 19,23-30.@@@@@V tom čase Ježiš povedal svojim učeníkom: „Amen, hovorím vám: Bohatý človek ťažko vstúpi do nebeského kráľovstva.

Opakujem vám: Ľahšie prejde ťava uchom ihly, ako bohatý vstúpi do nebeského kráľovstva.“

Keď to počuli učeníci, boli hlboko zmätení a hovorili: „Kto potom môže byť spasený?“

Ježiš na nich uprel pohľad a povedal: „Pre ľudí je to nemožné, ale pre Boha je všetko možné.“

Vtedy Peter prehovoril a povedal Ježišovi: „Pozri, my sme všetko opustili, aby sme ťa nasledovali: čo nám teda bude patriť?“

Ježiš im vyhlásil: „Amen, hovorím vám: Pri obnovení sveta, keď Syn človeka zasadne na svoj trón slávy, vy, ktorí ste ma nasledovali, zasadnete aj vy na dvanásť trónov, aby ste súdili dvanásť kmeňov Izraela.

A kto pre moje meno opustí domy, bratov, sestry, otca, matku, deti alebo polia, dostane stonásobne a bude mať dedičstvom večný život.

Mnohí prví budú poslední, a mnohí poslední budú prví.“

##########
Sv. Ján Eudes, kňaz a zakladateľ († 1680)
##########
@@@@@

##########
Utorok 20. týždňa cezročnému obdobia
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@