            Sv. Alžbeta Portugalská, kráľovná († 1336)
                Bl. Mária Crocifissa Curciová, zakladateľka († 1957)
                Sv. Berta, opátka († okolo 725)
                Bl. Peter Kibe Kasui (kňaz S.J.) a 187 spoločníkov, mučeníci
                Sv. Jokondianus, mučeník († neznáme storočie)
                Sv. Laurián, diakon a mučeník († 544)
                Sv. Florent, biskup († začiatok 5. storočia)
                Sv. Valentín, kňaz a pustovník († okolo 6. storočia)
                Sv. Ondrej Krétsky, biskup († 740)
                Sv. Ulrich, biskup († 973)
                Bl. Bonifác, biskup († 1270)
                Bl. Ján z Vespiniana, laik († 1334)
                Bl. Ján, prezývaný Cornelius, S.J. a mučeník († 1594)
                Bl. Patrik Salmon, laik a mučeník († 1594)
                Bl. Tomáš Bosgrave, Ján Carey, mučeníci († 1594)
                Bl. Henrich Abbot, Tomáš Warcop, mučeníci († 1597)
                Bl. Eduard Fulthrop, laik a mučeník († 1597)
                Bl. Viliam Andleby, kňaz a mučeník († 1597)
                Sv. Anton Daniel, kňaz a mučeník († 1648)
                Bl. Katarína Jarrigeová, terciárka sv. Dominika († 1836)
                Sv. Césid Giacomantonio, kňaz O.F.M. a mučeník († 1900)
                Bl. Pier Giorgio Frassati, aktivista v A.C. († 1925)
                Bl. Jozef Kowalski, kňaz S.D.B. a mučeník († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Pri stole s Ježišom</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „&nbsp;Keď Ježiš sedel za stolom v dome, prišlo mnoho mýtnikov a hriešnikov a sadli si k Ježišovi a jeho učeníkom.&nbsp;“ (...) Skúsme hlbšie pochopiť udalosť, ktorá je tu opísaná. Matúš neponúkol Pánovi len materiálne jedlo vo svojom pozemskom príbytku, ale svojou vierou a láskou mu oveľa viac pripravil hostinu v dome svojho srdca, ako svedčí ten, ktorý povedal:&nbsp;„&nbsp;Hľa, stojím pri dverách a klopem. Ak niekto počúvne môj hlas a otvorí dvere, vojdem k nemu a budem večerať s ním a on so mnou&nbsp;“ (Zjv 3,20).

            Áno, Pán stojí pri dverách a klope, keď naše srdce zameriava na svoju vôľu, buď slovom tých, ktorí učia, alebo vnútornou inšpiráciou. Otvárame mu dvere na volanie jeho hlasu, keď slobodne prijímame jeho vnútorné alebo vonkajšie učenia a keď, pochopiac, čo máme robiť, to aj uskutočníme. A on vchádza, aby jedol, on s nami a my s ním, pretože prebýva v srdciach svojich vyvolených milosťou svojej lásky. Tak ich neustále sýti svetlom svojej prítomnosti, aby postupne zvyšovali svoje túžby, a on sám sa sýti ich horlivosťou pre nebo ako najchutnejším pokrmom.
</font>

##########

##########
Kniha Genezis <font dir="ltr">23,1-4.19.24,1-8.62-67.</font>@@@@@Sára žila stodvadsaťsedem rokov.

Zomrela v Kirjat-Arbe, čiže v Hebrone, v krajine Kanaán. Abrahám sa tam vybral smútiť a oplakávať ju.

Potom opustil telo, aby šiel prehovoriť k Chetitom, ktorí obývali tú krajinu:

„Som u vás len cudzinec a prisťahovalec; dovoľte mi kúpiť si u vás pohrebné miesto, kde by som mohol pochovať svoju mŕtvu.“

Abrahám pochoval svoju ženu Sáru v jaskyni na poli Machpela, ktorá je naproti Mamre, čiže v Hebrone, v krajine Kanaán.

Abrahám bol starý, pokročilý vo veku, a Pán ho vo všetkom požehnával.

Abrahám povedal najstaršiemu sluhovi svojho domu, správcovi všetkého jeho majetku:

„Prisahaj mi na Pána, Boha neba a Boha zeme: pre môjho syna nevezmeš ženu spomedzi dcér Kanaánčanov, medzi ktorými bývam.

Ale pôjdeš do mojej krajiny, k mojej rodine, a nájdeš ženu pre môjho syna Izáka.“

Sluha sa ho spýtal: „A čo ak tá žena nebude súhlasiť, aby ma nasledovala sem? Budem musieť potom priviesť tvojho syna späť do krajiny, z ktorej si vyšiel?“

Abrahám mu odpovedal: „Chráň sa tam priviesť môjho syna!

Pán, Boh neba, ten, ktorý ma vyviedol z domu môjho otca a z krajiny mojej rodiny, mi prisahal: „Tvojmu potomstvu dám túto krajinu.“ On sám pošle svojho anjela pred tebou, a tam zoberieš ženu pre môjho syna.

Ak tá žena nebude súhlasiť, aby ťa nasledovala, budeš oslobodený od prísahy, ktorú ti ukladám. Ale v žiadnom prípade tam neprivedieš môjho syna.“

Jedného dňa sa Izák vracal od studne Lahaj-Roj. Býval vtedy v Negeve.

Vyšiel podvečer prejsť sa po krajine, keď, zdvihol oči, uvidel prichádzať ťavy.

Rebeka, aj ona zdvihla oči, uvidela Izáka. Zoskočila z ťavy

a povedala sluhovi: „Kto je ten muž, čo ide po krajine oproti nám?“ Sluha odpovedal: „To je môj pán.“ Vtedy si vzala závoj a zakryla sa ním.

Sluha rozpovedal Izákovi všetko, čo urobil.

Izák voviedol Rebeku do stanu svojej matky Sáry; oženil sa s ňou, stala sa jeho ženou a miloval ju. A Izák sa utešil po smrti svojej matky.

##########
Žalm <font dir="ltr">106(105),1-2.3-4ab.4c-5.</font>@@@@@Vzdávajte vďaky Pánovi: Je dobrý! 

Jeho láska trvá naveky!

Kto vyrozpráva Pánove vznešené skutky, 

kto vyspieva všetky jeho chvály?

Šťastní, čo konajú spravodlivo, 

čo plnia vždy, čo je správne!

Spomeň si na mňa, Pane,

vo svojej priazni pre tvoj ľud.

Navštív ma, ty, ktorý ho zachraňuješ:

nech uvidím šťastie tvojich vyvolených; 

nech sa podieľam na radosti tvojho ľudu, 

na pýche tvojho dedičstva.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša <font dir="ltr">9,9-13.</font>@@@@@V tom čase Ježiš vyšiel z Kafarnauma a cestou uvidel muža menom Matúš, sediaceho v mýtnici (colníckej kancelárii). Povedal mu: „Nasleduj ma.“ Muž vstal a nasledoval ho.

Keď Ježiš sedel za stolom v dome, hľa, prišlo mnoho mýtnikov (čiže vyberačov daní) a mnoho hriešnikov a sadli si k nemu a jeho učeníkom.

Keď to videli farizeji, hovorili jeho učeníkom: „Prečo váš učiteľ jedáva s mýtnikmi a hriešnikmi?“

Ježiš, ktorý to počul, vyhlásil: „Lekára nepotrebujú zdraví, ale chorí.

Choďte a naučte sa, čo znamená: ‚Milosrdenstvo chcem, a nie obetu.‘ Lebo som neprišiel volať spravodlivých, ale hriešnikov.“

##########
Sv. Alžbeta Portugalská, kráľovná († 1336)
##########
@@@@@

##########
Piatok 13. týždňa cezročného obdobia
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   