            Sv. Henrich II., cisár Nemecka († 1024)
                Bl. Ferdinand Mária Baccilieri, kňaz († 1893)
                Sv. Terézia od Ježiša z Ánd, novicka († 1920)
                Sv. Sílas, učeník sv. Pavla († 1. stor.)
                Sv. Myropé, mučeníčka († okolo 251)
                Sv. Alexander a tridsať ďalších vojakov, mučeníci († 4. stor.)
                Sv. Eugen, biskup a mučeník († 505)
                Sv. Turiau, biskup a opát († 7. alebo 8. stor.)
                Bl. Jakub de Voragine, biskup O.P. († 1298)
                Bl. Tomáš Tunstal, benediktínsky kňaz a mučeník († 1616)
                Bl. Louis-Armand Adam, kňaz a mučeník († 1794)
                Bl. Bartolomej Jarrige de La Moré, kňaz a mučeník († 1794)
                Sv. Emanuel Lê Van Phung, mučeník († 1859)
                Sv. Klélia Barbieri, panna a zakladateľka († 1870)
                Sv. Pavol Liu Jinde, starší muž a mučeník († 1900)
                Sv. Jozef Wang Guiji, mučeník († 1900)
                Bl. Marián od Ježiša Euse Hoyos, kňaz († 1926)
                Bl. Karol-Emanuel Rodriguez Santiago, laik († 1963)
                Bl. Alžbeta Verchière a päť spoločníčok († 1794)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Starajme sa o svojho blížneho!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Starajme sa o zdravie svojho blížneho s rovnakou starostlivosťou ako o svoje vlastné, či už je zdravý alebo vyčerpaný chorobou. Lebo „ všetci sme jedno v Pánovi “ (Rim 12,5) : bohatí či chudobní, otroci či slobodní, zdraví či chorí. Pre všetkých je len jedna hlava, princíp všetkého : Kristus.

            Čo sú údy tela jeden pre druhého, to je každý z nás pre každého zo svojich bratov, a všetci sú pre všetkých. Netreba teda zanedbávať ani opúšťať tých, ktorí pred nami upadli do stavu slabosti, ktorá nás všetkých čaká. Namiesto toho, aby sme sa tešili zo svojho dobrého zdravia, je lepšie súcitiť s nešťastím našich bratov. Sú na Boží obraz ako my a napriek svojmu zdanlivému úpadku si zachovali vernosť tomuto obrazu lepšie ako my. V nich si vnútorný človek obliekol toho istého Krista a prijali rovnaké „ záruky Ducha “ (2 Kor 5,5). Majú tie isté zákony, tie isté prikázania, tie isté zmluvy, tie isté zhromaždenia, tie isté tajomstvá, tú istú nádej. Kristus zomrel aj za nich, „ on, ktorý sníma hriech sveta “ (Jn 1,29). Majú podiel na dedičstve nebeského života, oni, ktorí tu na zemi boli pozbavení mnohých dobier. Sú spoločníkmi Kristových utrpení, budú aj jeho slávy.

            Ľudská prirodzenosť nám ukladá zákon, aby sme sa navzájom zľutovali. Keď nás učí solidarite v slabosti, vštepuje nám úctu a lásku k ľuďom.
</font>

##########

##########
Kniha Deuteronómium <font dir="ltr">30,10-14.</font>@@@@@Mojžiš povedal ľudu: „Počúvajte hlas Pána, svojho Boha, zachovávajte jeho príkazy a nariadenia zapísané v tejto knihe Zákona, a vráťte sa k Pánovi, svojmu Bohu, celým srdcom a celou dušou.

Lebo tento zákon, ktorý ti dnes prikazujem, nie je nad tvoje sily ani mimo tvojho dosahu.

Nie je v nebi, aby si si povedal: „Kto nám pre ňu vystúpi do neba? Kto nám ju dá počuť, aby sme ju plnili?“

Nie je za morom, aby si si povedal: „Kto pre ňu pôjde za more? Kto nám ju dá počuť, aby sme ju plnili?“

Je veľmi blízko teba, toto Slovo, je v tvojich ústach a v tvojom srdci, aby si ho plnil.“

##########
Žalm <font dir="ltr">69(68),14.17.30-31.33-34.36ab.37.</font>@@@@@Ja ťa prosím, Pane: 

je čas tvojej milosti; 

vo svojej veľkej láske, Bože, odpovedz mi, 

pre tvoju pravdu ma zachráň.

Odpovedz mi, Pane, 

lebo tvoja láska je dobrá; 

vo svojej veľkej nežnosti pozri na mňa.

A ja, pokorený, zranený,

nech ma tvoja spása, Bože, pozdvihne.

A budem chváliť meno Božie piesňou, 

budem ho velebovať, vzdávať mu vďaky.

Chudobní to videli, tešia sa:

„Život a radosť, vám, ktorí hľadáte Boha!“

Lebo Pán počúva pokorných,

nezabúda na svojich uväznených.

Lebo Boh príde zachrániť Sion

a prestavať mestá Júdu:

dedičstvo pre potomkov jeho služobníkov, 

príbytok pre tých, ktorí milujú jeho meno.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa svätého Lukáša <font dir="ltr">10,25-37.</font>@@@@@V tom čase sa vstal jeden zákonník a skúšal Ježiša slovami: „Učiteľ, čo mám robiť, aby som zdedil večný život?“

Ježiš sa ho spýtal: „Čo je napísané v Zákone? A ako to čítaš?“

On odpovedal: „Milovať budeš Pána, svojho Boha, celým svojím srdcom, celou svojou dušou, celou svojou silou a celou svojou mysľou, a svojho blížneho ako seba samého.“

Ježiš mu povedal: „Správne si odpovedal. Rob to a budeš žiť.“

Ale on, chcúc sa ospravedlniť, povedal Ježišovi: „A kto je môj blížny?“

Ježiš pokračoval: „Istý človek zostupoval z Jeruzalema do Jericha a padol do rúk zbojníkov; tí ho okradli, zmlátili a odišli, nechajúc ho polomŕtveho.“

Náhodou šiel tou cestou kňaz; uvidel ho a prešiel na druhú stranu.

Podobne prišiel na to miesto levita; uvidel ho a prešiel na druhú stranu.

Ale istý Samaritán, ktorý bol na ceste, prišiel k nemu; uvidel ho a pohol sa súcitom.

Pristúpil, obviazal mu rany, nalial na ne olej a víno; potom ho naložil na svoje zviera, zaviedol do hostinca a staral sa oňho.

Na druhý deň vybral dva denáre, dal ich hostinskému a povedal mu: „Staraj sa oňho; čokoľvek navyše minieš, ja ti zaplatím, keď sa vrátim.“

Ktorý z tých troch, podľa teba, bol blížnym toho človeka, ktorý padol do rúk zbojníkov?“

Zákonník odpovedal: „Ten, ktorý mu preukázal milosrdenstvo.“ Ježiš mu povedal: „Choď a rob aj ty takisto.“

##########

##########
List svätého apoštola Pavla Kolosanom <font dir="ltr">1,15-20.</font>@@@@@Kristus je obraz neviditeľného Boha, prvorodený pred každým stvorením:

v ňom bolo všetko stvorené, na nebi i na zemi. Viditeľné i neviditeľné bytosti, Tróny, Panstvá, Kniežatstvá, Mocnosti, všetko je stvorené skrze neho a pre neho.

On je pred všetkým, a všetko v ňom trvá.

On je aj hlava tela, hlava Cirkvi: on je počiatok, prvorodený z mŕtvych, aby mal vo všetkom prvenstvo.

Lebo Boh uznal za vhodné, aby v ňom prebývala všetka plnosť

a aby skrze Krista bolo všetko napokon zmierené s ním, nastoliac pokoj krvou svojho kríža, pokoj pre všetky bytosti na zemi i v nebi.

##########
Pätnásta nedeľa v Cezročnom období
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   