Sv. Jana de Chantal, zakladateľka († 1641)
Bl. Bonaventúra Garcia Paredes, kňaz O.P., mučeník († 1936)
Sv. Euplus, mučeník († 304)
Sv. mučeníci Anicet a Fótius († IV. st.)
Sv. Muredach, biskup († V. alebo VI. st.)
Sv. Lélia, panna († V. st.)
Sv. Herculan, biskup († VI. st.)
Sv. Porcarius (opát) a spoločníci, mučeníci († okolo VIII. st.)
Bl. Karol Meehan, kňaz o.f.m. a mučeník († 1679)
Bl. Inocent XI., pápež (240.) od 1676 do 1689
Bl. Peter Jarrige, kňaz a mučeník († 1794)
Sv. Jakub, Anton a Michal, mučeníci († 1838)
Bl. Viktória Diez y Bustos de Molina, panna a mučeníčka († 1936)
Bl. Flavius (Atila Argüezo Gonzalez), rehoľník o.h. († 1936)
Bl. Sebastián Calvo Martinez a 5 spoločníkov, mučeníci († 1936)
Bl. Anton Perulles Estivill, diecézny kňaz († 1936)
Bl. Jozef Straszewski, kňaz a mučeník († 1942)
Bl. Florián Stepniak, kňaz o.f.m. cap. a mučeník († 1942)
Bl. Karol Leisner, kňaz a mučeník († 1945)

##########
Čo sa páči Bohu@@@@@
Pomyslite, sestry moje, akú radosť má Boh, keď hľadí na dušu, ktorá je pozorná, aby sa mu páčila, starostlivá, aby mu obetovala všetko, čo podniká? Ach! To je nepredstaviteľné, sestry moje, a je veľký dôvod povedať, že to prináša Bohu radosť. Ach! Áno, to je jeho radosť, to je jeho potešenie, to sú jeho pôžitky. Je to ako s dieťaťom, ktoré sa stará o to, aby svojmu otcovi prinieslo všetko, čo dostane; ak mu niekto niečo dá, nemá pokoja, kým nenájde svojho otca: „Pozrite, ocko; toto mám; toto mi dali; toto som urobil.“ A tento otec má nevysloviteľnú radosť, keď vidí poslušnosť tohto dieťaťa a tieto malé prejavy lásky a závislosti.

Podobne, moje drahé sestry, je to aj u Boha, a to v oveľa väčšej miere. Keď mu duša hneď ráno povie: „Môj Bože, obetujem ti všetko, čo sa mi stane v tento deň“, a okrem toho, pri hlavných príležitostiach, ktoré sa naskytnú konať alebo trpieť, vrhne pohľad na jeho Božskú Veličenosť, aby mu nemým jazykom povedala: „Tu je, môj Bože, čo idem urobiť pre tvoju lásku; toto stretnutie je mi nepríjemné a ťažko znášateľné; ale pre tvoju lásku mi nič nie je nemožné“; potom, dcéry moje, Boh zväčšuje milosť, úmerne tomu, ako jeho dobrota vidí, ako ju duša používa, a ak dnes mala silu prekonať jednu ťažkosť, zajtra bude mať silu prekonať inú alebo mnoho oveľa väčších a nepríjemnejších.

##########

##########
Kniha Deuteronómium 31,1-8.@@@@@Mojžiš predniesol tieto slová pred celým Izraelom:

„Teraz, keď mám stodvadsať rokov, už nemôžem byť vaším vodcom. Pán mi povedal: „Tento Jordán neprekročíš!“

Pán, váš Boh, prejde pred vami; on zničí národy, ktoré stretnete, a dá vám ich územie. A Jozue prejde Jordán na vaše čelo, ako povedal Pán.

Pán bude zaobchádzať s národmi tak, ako zaobchádzal s kráľmi Amorejčanov, Sichonom a Ogom, a s ich krajinou, so všetkými, ktorých vyhladil.

Pán vám ich vydá, a vy s nimi naložíte presne tak, ako som vám prikázal.

Buďte silní a odvážni, nebojte sa, nemajte strach pred nimi: Pán, váš Boh, sám ide s vami; neopustí vás, nezanechá vás.“

Potom Mojžiš zavolal Jozueho a pred celým Izraelom mu povedal: „Buď silný a odvážny: ty pôjdeš s týmto ľudom do krajiny, ktorú Pán prisahal jeho otcom, ty dáš ľudu jeho dedičstvo.

Pán pôjde pred tebou, on bude s tebou; neopustí ťa, nezanechá ťa. Neboj sa, nestrachuj sa!“

##########
Kniha Deuteronómium 32,3-4ab.7.8.9.12.@@@@@Vzývam meno Pánovo; 

nášmu Bohu pripíšte veľkosť.

On je Skala: jeho dielo je dokonalé;

všetky jeho cesty sú spravodlivosť.

Spomeň si na dávne dni, 

rozjímaj o priebehu vekov. 

Opýtaj sa svojho otca, poučí ťa;

starci ti to povedia.

Keď Najvyšší obdaroval národy, 

keď oddelil synov Adama, 

určil hranice národov 

podľa počtu synov Izraela.

Ale Pánovým podielom bol jeho ľud, 

Jakub, jeho dedičný podiel.

Len Pán ho viedol: 

žiadny cudzí boh nebol pri ňom.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša 18,1-5.10.12-14.@@@@@V tom čase pristúpili učeníci k Ježišovi a povedali: „Kto je teda najväčší v nebeskom kráľovstve?“

Ježiš zavolal dieťa, postavil ho doprostred nich,

a povedal: „Veru, hovorím vám: Ak sa neobrátite a nestanete sa ako deti, nevojdete do nebeského kráľovstva.

Kto sa teda poníži ako toto dieťa, ten je najväčší v nebeskom kráľovstve.

A kto prijme jedno takéto dieťa v mojom mene, mňa prijíma.

Dajte si pozor, aby ste nepohrdli ani jedným z týchto maličkých, lebo, hovorím vám, ich anjeli v nebi neustále vidia tvár môjho Otca, ktorý je v nebi.

Čo si o tom myslíte? Ak má nejaký človek sto oviec a jedna z nich sa zatúla, nenechá deväťdesiatdeväť na vrchoch a nepôjde hľadať tú zatúlanú?

A keď ju nájde, veru, hovorím vám, raduje sa z nej viac ako z deväťdesiatich deviatich, ktoré sa nezatúlali.

Takto ani váš Otec, ktorý je v nebesiach, nechce, aby zahynul čo len jeden z týchto maličkých.“

##########
Sv. Jana de Chantal, zakladateľka († 1641)
##########
@@@@@
##########
Utorok 19. týždňa cezročnému obdobiu
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@