            Sv. František de Geronimo, kňaz S.J. († 1716)
                Bl. Peter Luxemburský, biskup († 1387)
                Sv. Processus a Martinien, mučeníci (1. storočie)
                Sv. Liberát, opát, a šiesti ďalší, mučeníci († 484)
                Sv. Monégonda, vdova a pustovníčka († po 567)
                Sv. Swithun, biskup († 862)
                Sv. Lidan, opát († 1118)
                Bl. Ján a Peter Becchettiovci, kňazi († 1420 a 21)
                Sv. Bernardín Realino, kňaz S.J. († 1618)
                Bl. Eugénia Joubertová, panna († 1904)
    
##########
Oslobodenie zajatých@@@@@
      V tento deň Ježiš Kristus víťazne vstúpil do hlbiny podsvetia. V tento deň „rozbil bronzové brány, polámal železné závory“, ako hovorí Izaiáš (45,2). Všimnite si tieto výrazy. Nehovorí, že „otvoril“ bronzové brány, ani že ich odstránil, ale že ich „rozbil“, aby naznačil, že už neexistuje väzenie, aby povedal, že Ježiš zničil toto sídlo zajatých. Väzenie, kde už nie sú ani brány, ani závory, nemôže viac zadržiavať väzňov. Tieto brány, ktoré Kristus rozbil, kto by ich mohol znova postaviť? Tieto závory, ktoré polámal, ktorý človek by ich mohol znovu nasadiť?

      Keď pozemskí vladári prepúšťajú väzňov zasielaním milostivých listov, nechávajú brány a stráže väzenia na mieste, aby ukázali tým, ktorí vychádzajú, že sa tam oni alebo iní môžu ešte vrátiť. Kristus takto nekoná. Tým, že rozbil bronzové brány, svedčí, že už neexistuje zajatie, už žiadna smrť.

      Prečo „bronzové“ brány?... Pretože smrť bola neľútostná, neoblomná, tvrdá ako diamant. Nikdy po všetky storočia pred Ježišom Kristom, nikdy žiadny z jej zajatcov jej nemohol uniknúť, až do dňa, keď Vládca nebies zostúpil do priepasti, aby jej vyrval jej obete.

##########

##########
Kniha Genezis 21,5.8-20.@@@@@Abrahám mal sto rokov, keď sa mu narodil syn Izák.

Dieťa rástlo a bolo odstavené. Abrahám usporiadal veľkú hostinu v deň, keď bol Izák odstavený.

A Sára videla, ako sa zabáva Izmael, syn, ktorého mal Abrahám s Hagar, Egypťankou.

Povedala Abrahámovi: „Vyžeň túto slúžku a jej syna; lebo syn tejto slúžky nesmie dediť s mojím synom Izákom.“

Toto slovo veľmi zarmútilo Abraháma kvôli jeho synovi Izmaelovi,

ale Boh mu povedal: „Nebuď smutný pre chlapca a pre svoju slúžku; počúvaj všetko, čo ti povie Sára, lebo po Izákovi sa bude volať tvoje potomstvo;

ale aj zo syna slúžky urobím národ, lebo aj on je z tvojho potomstva.“

Abrahám vstal zavčasu ráno, vzal chlieb a mech s vodou, položil ich na Hagarino plece, odovzdal jej dieťa, a potom ju poslal preč. Ona odišla a blúdila po púšti Beeršéba.

Keď sa voda z mecha minula, nechala dieťa pod kríkom,

a išla si sadnúť neďaleko, na vzdialenosť dostrelu šípom. Hovorila si: „Nechcem vidieť, ako dieťa zomiera!“ Sadla si neďaleko. Zdvihla hlas a plakala.

Boh počul hlas chlapčeka; a z neba zavolal Boží anjel na Hagar: „Čo ti je, Hagar? Neboj sa, lebo Boh počul hlas chlapčeka pod kríkom, kde bol.

Vstaň! Vezmi chlapca a drž ho za ruku, lebo z neho urobím veľký národ.“

Vtedy Boh otvoril Hagar oči a ona zbadala studňu. Išla naplniť mech a dala chlapcovi piť.

Boh bol s ním, rástol a žil na púšti, a stal sa lukostrelcom.

##########
Žalm 34(33),7-8.10-11.12-13.@@@@@Chudák volá; Pán počúva:

 zachraňuje ho zo všetkých jeho úzkostí.

Anjel Pánov táborí okolo 

tých, čo sa ho boja, aby ich oslobodil.

Svätí Pánovi, klaňajte sa mu: 

tým, čo sa ho boja, nič nechýba.

Bohatí stratili všetko, hladujú; 

kto hľadá Pána, nič dobré mu nebude chýbať.

Poďte, synovia moji, počúvajte ma, 

nech vás naučím báť sa Pána.

Ktože miluje život 

a túži po dňoch, keď uvidí šťastie?

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša 8,28-34.@@@@@V tom čase, keď Ježiš prišiel na druhý breh, do krajiny Gadarskej, vyšli mu v ústrety dvaja posadnutí z hrobov; boli takí agresívni, že nikto nemohol prejsť tou cestou.

A hľa, začali kričať: „Čo chceš od nás, Syn Boží? Prišiel si nás trápiť pred určeným časom?“

A tam v diaľke bolo veľké stádo svíň, ktoré hľadalo potravu.

Démoni prosili Ježiša: „Ak nás vyženieš, pošli nás do stáda svíň.“

On im povedal: „Choďte.“ Vyšli a odišli do svíň; a hľa, celé stádo sa z útesu rútilo do mora a svine uhynuli vo vlnách.

Strážcovia utiekli a odišli do mesta oznámiť všetko toto, a najmä to, čo sa stalo posadnutým.

A hľa, celé mesto vyšlo v ústrety Ježišovi; a keď ho uvideli, ľudia ho prosili, aby odišiel z ich územia.

##########
Sv. František de Geronimo, kňaz S.J. († 1716)
##########
@@@@@
##########
Streda 13. týždňa cezročného obdobia
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   