            Svätí Antonín Fantosati a Jozef-Mária Gambaro, mučeníci († 1900)
                Blahoslavená Mária Romero Meneses, rehoľníčka SDB FMA († 1977)
                Svätý Pantén Alexandrijský, patriarcha († okolo 215)
                Svätá Séthride, opátka († okolo 660)
                Svätý Hedde, biskup († 706)
                Svätý Guillebaud, biskup († 787)
                Svätý Maël Ruain, biskup a opát († 789)
                Svätý Odon, biskup († 1122)
                Blahoslavený Benedikt XI., pápež (194.) od 1303 do 1304
                Blahoslavený Oddin Barotti, kňaz († 1400)
                Svätí Roger Dickinson a Raoul Milner, mučeníci († 1591)
                Blahoslavený Ján-Jozef Juge de Saint-Martin, kňaz a mučeník
                Blahoslavená Ifigénia od sv. Matúša, mučenica († 1794)
                Svätý Marek Ji Tianxiang, mučeník († 1900)
                Svätá Mária Guo Lizhi, mučenica († 1900)
                Blahoslavený Peter To Rot, mučeník († 1945)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Čistota viery</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Myslíš, že keď príde Syn človeka, nájde vieru na zemi? (Lk 18, 8) Nech tí, ktorí uvádzajú túto evanjeliovú vetu, vedia, že viera, o ktorej sa tu hovorí, je tá, o ktorej Pán hovoril: „Tvoja viera ťa uzdravila.“ (Mt 9,22). A inde o stotníkovi: „Takú vieru som nenašiel v Izraeli.“ (Mt 8, 10). (…) Ani stotník, ani táto chudobná žena, ktorá dvanásť rokov trpela na krvotok (Mk 5,25), neverili v tajomstvo Trojice, ktoré sa zjavilo apoštolom po Kristovom vzkriesení, (...) ale je to prostota ich srdca a ich duša odovzdaná ich Bohu, čo sa tu schvaľuje. „Lebo si v srdci hovorila: Ak sa dotknem čo i len okraja jeho odevu, budem uzdravená!“ (Mt 9, 21) To je tá viera, o ktorej Pán povedal, že sa zriedka nájde! To je tá viera, ktorá je aj u tých, ktorí veria, ťažko dokonalá! „Nech sa ti stane, hovorí Pán, podľa tvojej viery!“ (Mt 8,13).

            Ja si želám, aby som toto slovo nepočul! Lebo ak sa mi stane len podľa mojej viery, zahyniem. Iste, „verím v Boha Otca, verím v Boha Syna, verím v Ducha Svätého, ktorý je Boh, verím v jedného Boha“, a predsa nechcem, aby sa mi stalo „podľa mojej viery“. Často totiž prichádza nepriateľ človeka a uprostred Pánovej žatvy seje kúkoľ. (...)

            V skutočnosti, mnohokrát sa pri modlitbe potulujem po uliciach, rátam úroky, alebo unesený hanebnou snahou, zaoberám sa tým, čo by som sa hanbil povedať. Kde je viera? Každý nech si preverí svoje vlastné srdce a v živote uvidí, aké zriedkavé je nájsť dušu vernú natoľko, aby nič nerobila z túžby po sláve ani pre „čo povedia iní“. (...) Naozaj, neresti sú susedmi cností. Je ťažké uspokojiť sa s tým, že Boh je jediný sudca.
</font>

##########

##########
Kniha Genezis <font dir="ltr">28,10-22a.</font>@@@@@V tých dňoch Jakub odišiel z Beršeby a zamieril do Háranu.

Prišiel na miesto, kde mal prenocovať, lebo slnko už zapadlo. Vzal si tam kameň, položil si ho pod hlavu a zaspal na tom mieste.

Snívalo sa mu: Hľa, rebrík bol postavený na zemi, jeho vrchol siahal až do neba a Boží anjeli po ňom vystupovali a zostupovali.

Pán stál pri ňom a povedal: „Ja som Pán, Boh Abraháma, tvojho otca, a Boh Izáka. Zem, na ktorej ležíš, dám tebe a tvojmu potomstvu.

Tvoje potomstvo bude početné ako prach zeme, rozšírite sa na východ a na západ, na sever a na juh; v tebe a v tvojom potomstve budú požehnané všetky rodiny zeme.

Hľa, ja som s tebou; budem ťa strážiť všade, kam pôjdeš, a privediem ťa späť do tejto zeme; lebo ťa neopustím, kým nesplním, čo som ti povedal.“

Jakub sa prebudil zo spánku a povedal: „Naozaj, Pán je na tomto mieste! A ja som to nevedel.“

Zachvátil ho strach a povedal: „Aké úctyhodné je toto miesto! Je to naozaj dom Boží, brána neba!“

Jakub vstal zavčasu ráno, vzal kameň, ktorý si položil pod hlavu, postavil ho ako stĺp a na jeho vrchol vylial olej.

Jakub dal tomuto miestu, ktoré sa predtým volalo Luz, meno Betel (t.j. Dom Boží).

Vtedy Jakub urobil tento sľub: „Ak bude Boh so mnou, ak ma bude strážiť na ceste, po ktorej idem, ak mi dá chlieb na jedenie a odev na prikrytie,

a ak sa vrátim zdravý do domu svojho otca, Pán bude mojím Bohom.

Tento kameň, ktorý som postavil ako stĺp, bude domom Božím.“

##########
Žalm <font dir="ltr">91(90),1-2.3a.4.14.15ab.</font>@@@@@Kto prebýva v úkryte Najvyššieho 

a nocuje v tieni Všemohúceho,

povie Pánovi: „Moje útočisko,

môj hrad, môj Boh, v ktorého dôverujem!“

On sám ťa vytrhne z osídel lovca

a prikryje ťa a ochráni.

Pod jeho krídlami nájdeš útočisko:

jeho vernosť je brnenie, štít.

„Keďže sa ku mne privinul, vyslobodím ho;

ochránim ho, lebo pozná moje meno.

Zavolá ma, a ja mu odpoviem;

som s ním v jeho trápení.“

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša <font dir="ltr">9,18-26.</font>@@@@@V tom čase, kým Ježiš hovoril Jánovým učeníkom, pristúpil k nemu istý popredný muž. Poklonil sa pred ním a povedal: „Moja dcéra práve zomrela; ale poď, polož na ňu ruku a ona bude žiť.“

Ježiš vstal a išiel za ním, ako aj jeho učeníci.

A hľa, žena, ktorá dvanásť rokov trpela na krvotok, pristúpila zozadu a dotkla sa okraja jeho odevu.

Lebo si v sebe hovorila: „Ak sa mi podarí dotknúť sa čo i len jeho odevu, budem uzdravená.“

Ježiš sa otočil, a keď ju uvidel, povedal jej: „Dôveruj, dcéra moja! Tvoja viera ťa uzdravila.“ A v tú istú hodinu bola žena uzdravená.

Keď Ježiš prišiel do domu toho popredného muža, videl hráčov na flautu a hlučne sa miešajúci zástup. Potom povedal:

„Odíďte. Dievča nezomrelo: spí.“ Ale vysmievali sa mu.

Keď zástup vyviedli von, vošiel, chytil ju za ruku a dievča sa zdvihlo.

A správa sa rozšírila po celom kraji.

##########
Svätí Antonín Fantosati a Jozef-Mária Gambaro, mučeníci († 1900)
##########
@@@@@

##########
Pondelok 14. týždňa cezročného obdobia
##########
A @@@  @@@  @@@   