            Bl. Manuel Moreno a spol., kňazi o.p., mučeníci († 1936)
                Sv. Ábel, arcibiskup († 764)
                Sv. Memmius, biskup († III/IV storočie)
                Sv. Pariz, biskup († IV. stor.)
                Sv. Kasián, biskup († IV. stor.)
                Sv. Nona, žena a matka svätých († 374)
                Sv. Emigdius, biskup a mučeník († okolo 303)
                Sv. Venancius, biskup († po 535)
                Sv. Viátor, pustovník († VI. stor.)
                Sv. Osvald, kráľ Northumbrie a mučeník († 642)
                Bl. František Zanfredini (1270-1350)
                Sv. Margaréta z Cesola, vdova († 1385)
                Bl. Pierre-Michel Noël, kňaz a mučeník († 1794)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Dúfajte! Nebojte sa už!“ (Mt 14,27)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            [Náš Pán:] „Deti moje, nech sa vám stane čokoľvek, pamätajte, že som vždy s vami… pamätajte, že či už viditeľný alebo neviditeľný, zdajúc sa konať alebo zdajúc sa spať a zabúdať na vás, vždy bdiem, som všade a som všemohúci. Nikdy nemajte žiadny strach, žiadne obavy: Som tu, bdiem, milujem vás – už nepochybujete, dúfam, o Mojej láske! –, som všemohúci… Čo viac vám treba?...

            Všetko, čo sa vám stane, stane sa z môjho dovolenia alebo Mojej vôle, z dovolenia alebo vôle Mojej lásky, aby ste z toho získali veľké dobro, veľké dobro, ktoré vám Ja Sám pomáham získať Mojou milosťou… Preto sa ničoho nebojte, keďže sa vám nič nemôže stať bez Môjho dovolenia… ničím sa netrápte, aspoň nie bolesťou, ktorá presahuje tieto inštinktívne, rýchle a prechodné prejavy citlivosti, ktoré sú dôsledkom prírody a zmyslov; ale prispôsobte svoju vôľu Mojej…

             Spomeňte si na tie búrky, ktoré som utíšil jediným slovom, po ktorých nasledovalo také veľké ticho… Spomeňte si, ako som podoprel Petra, keď kráčal po vodách… Som vždy tak blízko každého človeka, ako som bol vtedy blízko vás, a rovnako ochotný pomôcť mu, zachrániť ho vo všetkom, čo bude pre dobro jeho duše. (…) Ó! v tomto živote je búrka neustála a vaša loďka je vždy blízko potopenia… Ale Ja som tam, a so Mnou je neponoriteľná: nedôverujte ničomu, a najmä sebe, ale majte vo Mňa úplnú dôveru, ktorá zaženie úzkosť…“
</font>

##########

##########
Kniha Numeri <font dir="ltr">12,1-13.</font>@@@@@V tých dňoch Miriam a Áron hovorili proti Mojžišovi pre ženu Kúšitku, ktorú si vzal.

Povedali: „Hovorí Pán len skrze Mojžiša? Nehovorí aj skrze nás?“ Pán to počul.

– A Mojžiš bol veľmi pokorný, najpokornejší človek, aký žil na zemi.

Zrazu Pán povedal Mojžišovi, Áronovi a Miriam: „Vyjdite všetci traja k stanu stretávania!“ A oni traja vyšli.

Pán zostúpil v oblačnom stĺpe a zastavil sa pri vchode do stanu. Zavolal Árona a Miriam; obaja sa priblížili a povedal im:

„Počúvajte moje slová: Keď je medzi vami Pánov prorok, dám sa mu spoznať vo videní, budem s ním hovoriť vo sne.

Nie tak je to s mojím služobníkom Mojžišom, ktorý je verný v celom mojom dome:

s ním sa rozprávam ústami do úst, v jasnom videní a nie v hádankách; on hľadí na samotnú podobu Pána. Prečo ste sa odvážili hovoriť proti môjmu služobníkovi Mojžišovi?“

Pánov hnev vzplanul proti nim, a potom odišiel.

Oblak sa vzdialil od stanu, a hľa: Miriam bola pokrytá bielou malomocnosťou ako sneh. Áron sa k nej obrátil, a hľa, bola malomocná.

Povedal teda Mojžišovi: „Prosím ťa, môj pane, nenechaj na nás padnúť tento hriech, ktorý sme spáchali v nerozvážnosti.

Nech Miriam nie je ako mŕtvo narodené dieťa, ktorého telo je spolovice zožraté, keď vyjde z lona matky!“

Mojžiš zvolal k Pánovi: „Bože, prosím ťa, uzdrav ju!“

##########
Žalm <font dir="ltr">51(50),3-4.5-6ab.12-13.</font>@@@@@Zmiluj sa, Bože, nado mnou pre svoju lásku, 

pre svoje veľké milosrdenstvo znič moju neprávosť.

Úplne ma zmy z mojej viny, 

a očisti ma od hriechu.

Áno, uznávam svoju vinu, 

svoj hriech mám stále pred očami.

Proti tebe, len proti tebe som zhrešil,

a spáchal som, čo je zlé v tvojich očiach.

Stvor vo mne čisté srdce, Bože, 

a obnov v mojom vnútri pevného ducha.

Neodvrhni ma spred svojej tváre, 

a neodnímaj mi svojho svätého ducha.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša <font dir="ltr">14,22-36.</font>@@@@@Hneď po nasýtení zástupov v púšti Ježiš prinútil učeníkov nastúpiť na loďku a prejsť pred ním na druhý breh, kým on rozpustí zástupy.

Keď ich rozpustil, vystúpil na vrch, aby sa osamote modlil. Keď sa zvečerilo, bol tam sám.

Loďka bola už ďaleko od brehu, zmietala sa vo vlnách, lebo vietor bol proti nim.

Nadránom išiel k nim, kráčajúc po mori.

Keď ho učeníci videli kráčať po mori, preľakli sa a povedali: „To je prízrak.“ A od strachu začali kričať.

Ježiš im hneď povedal: „Dúfajte! To som ja; nebojte sa!“

Peter mu odpovedal: „Pane, ak si to ty, rozkáž, aby som prišiel k tebe po vodách.“

On mu povedal: „Poď!“ Peter vystúpil z loďky a kráčal po vodách, aby prišiel k Ježišovi.

Ale keď videl silný vietor, preľakol sa, a keď začal klesať, zvolal: „Pane, zachráň ma!“

Ježiš hneď vystrel ruku, chytil ho a povedal mu: „Maloverný, prečo si pochyboval?“

Keď nastúpili na loďku, vietor utíchol.

Tí, čo boli na loďke, sa mu klaňali a hovorili: „Naozaj si Boží Syn!“

Keď prešli na druhú stranu, prišli do Genezareta.

Ľudia z toho miesta spoznali Ježiša; poslali zvesť do celého okolia a priniesli mu všetkých chorých.

Prosili ho, aby sa mohli dotknúť čo len obruby jeho plášťa, a všetci, ktorí sa ho dotkli, boli uzdravení.

##########
Bl. Manuel Moreno a spol., kňazi o.p., mučeníci († 1936)
##########
@@@@@

##########
Utorok 18. týždňa cezročného obdobia
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@