            Sv. Vavrinec z Brindisi, učiteľ Cirkvi († 1619)
                Sv. Alberich Crescitelli, kňaz a mučeník († 1900)
                Sv. Viktor z Marseille, mučeník († okolo 292)
                Sv. Simeon Šialený a Ján, pustovník, jeho spoločník († 4. stor.)
                Sv. Praxeda, panna a mučenica († 164)
                Sv. Arbogast, biskup († 6. stor.)
                Bl. Gabriel Pergaud, kňaz a mučeník († 1794)
                Sv. Jozef Wang Yumei, laik a mučeník († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Jonášovo znamenie</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Hľa, útek proroka Jonáša od Boha (Jon 1,3) sa mení na prorocký obraz, a to, čo je predstavené ako tragické stroskotanie, sa stáva znamením Pánovho vzkriesenia. Sám text Jonášovho príbehu nám jasne ukazuje, ako sa on plne stáva obrazom Spasiteľa. Je napísané, že Jonáš „ušiel spred Božej tváre“. Aby prijal stav a tvár človeka, či sám Pán neutiekol pred stavom a vzhľadom božstva? Tak hovorí apoštol Pavol: „On, hoci mal božskú prirodzenosť, nepridŕžal sa svojej rovnosti s Bohom, ale zriekol sa seba samého, vzal si prirodzenosť sluhu“ (Flp 2,6-7). Ten, ktorý je Pán, si obliekol stav sluhu; aby zostal nepovšimnutý vo svete, aby zvíťazil nad diablom, utiekal sám pred sebou v človeku... Boh je všade: je nemožné pred ním utiecť; aby „ušiel spred Božej tváre“, nie na nejaké miesto, ale akoby vzhľadom, Kristus sa uchýlil do podoby nášho úplne prijatého služobníctva.

      Text pokračuje: „Jonáš zišiel do Joppy, aby odtiaľ odišiel do Taršíša.“ Ten, ktorý zostupuje, je tu: „Nikto nevystúpil na nebo, iba ten, čo zostúpil z neba“ (Jn 3,13). Pán zostúpil z neba na zem, Boh zostúpil k človeku, všemohúcnosť zostúpila k našej službe. Ale Jonáš, ktorý schádzal k lodi, musel na ňu vstúpiť, aby cestoval; tak aj Kristus, ktorý zostúpil na tento svet, vstúpil svojimi cnosťami a zázrakmi na loď svojej Cirkvi.
</font>

##########

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">14,5-18.</font>@@@@@V tých dňoch oznámili egyptskému kráľovi, že Izraelský ľud ušiel. Vtedy sa faraónovi a jeho služobníkom zmenila mienka o tomto ľude. Povedali si: „Čo sme to urobili, že sme prepustili Izrael? Veď už nám nebude slúžiť!“

Faraón dal zapriahnuť svoj voz a zhromaždiť svoje vojsko;

vzal šesťsto vybraných vozov a všetky vozy Egypta, každý so svojou posádkou.

Hospodin dopustil, že faraón, egyptský kráľ, zatvrdil svoje srdce, a ten sa vydal prenasledovať synov Izraela, zatiaľ čo títo postupovali slobodne.

Egypťania, všetky faraónove kone, jeho vozy, bojovníci a vojsko ich prenasledovali a dostihli, keď táborili pri mori, pri Pi-Hahirot, oproti Baal-Sefonu.

Keď sa faraón približoval, Izraeliti sa pozreli a vidiac Egypťanov, ako sa na nich ženú, veľmi sa preľakli a kričali k Hospodinovi.

Povedali Mojžišovi: „Či v Egypte nebolo dosť hrobov, že si nás vyviedol zomrieť na púšti? Akú zlú službu si nám preukázal tým, že si nás vyviedol z Egypta!

Veď to sme ti už v Egypte hovorili: „Netráp sa s nami, nechaj nás slúžiť Egypťanom. Je lepšie slúžiť im, ako zomrieť na púšti!““

Mojžiš odpovedal ľudu: „Nebojte sa! Stojte pevne! Dnes uvidíte, čo pre vás Hospodin urobí, aby vás zachránil! Lebo týchto Egypťanov, ktorých dnes vidíte, už nikdy viac neuvidíte.

Hospodin bude za vás bojovať, a vy, vy nebudete musieť nič robiť.“

Hospodin povedal Mojžišovi: „Prečo ku mne voláš? Prikáž synom Izraela, aby sa vydali na cestu!

Ty zdvihni svoju palicu, vystri ruku nad more, rozdeľ ho na dve časti, a nech synovia Izraela vstúpia doprostred mora po suchej zemi.

A ja dopustím, že Egypťania zatvrdia svoje srdce: vstúpia za nimi; oslávim sa na faraónovi a na celom jeho vojsku, na jeho vozoch a na jeho bojovníkoch.

Egypťania spoznajú, že ja som Hospodin, keď sa oslávim na faraónovi, na jeho vozoch a na jeho bojovníkoch.“

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">15,1.2.3-4a.4b-5.6.</font>@@@@@Budem spievať Hospodinovi! 

Skvelá je jeho sláva: 

do mora zvrhol koňa i jazdca!

Moja sila a môj spev, to je Hospodin:

on je pre mňa spása. 

On je môj Boh, oslavujem ho; 

zvelebujem Boha môjho otca.

Hospodin je bojovník v boji; 

jeho meno je „Hospodin“.

Faraónove vozy a jeho vojská, 

tie zvrhol do mora.

Elita ich veliteľov sa potopila v Červenom mori.

Hlbočiny ich zakrývajú: 

klesajú, ako kameň, 

na dno vôd.

Tvoja pravica, Hospodin, 

nádherná vo svojej sile, 

tvoja pravica, Hospodin, 

drví nepriateľa.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa svätého Matúša <font dir="ltr">12,38-42.</font>@@@@@V tom čase niektorí zákonníci a farizeji prehovorili k Ježišovi: „Učiteľ, chceli by sme od teba vidieť znamenie.“

On im odpovedal: „Zlá a cudzoložná generácia si žiada znamenie, ale okrem znamenia proroka Jonáša jej iné znamenie nebude dané.

Lebo ako Jonáš zostal v bruchu veľryby tri dni a tri noci, tak aj Syn človeka zostane v lone zeme tri dni a tri noci.

Pri súde sa s touto generáciou postavia obyvatelia Ninive a odsúdia ju; lebo sa obrátili na Jonášovo kázanie, a tu je viac ako Jonáš.

Pri súde sa s touto generáciou postaví aj kráľovná zo Sáby a odsúdi ju; lebo prišla z končín zeme počúvať Šalamúnovu múdrosť, a tu je viac ako Šalamún.“

##########
Sv. Vavrinec z Brindisi, učiteľ Cirkvi († 1619)
##########
@@@@@

##########
Pondelok 16. týždňa cezročné obdobie
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   