            Sv. Ignác z Loyoly, kňaz a zakladateľ († 1556)
                Sv. German, biskup (†  448)
                Bl. Marcel Denis, kňaz MEP a mučeník († Laos 1961)
                Sv. Kalimerus, biskup a mučeník († kon. 2. stor.)
                Sv. Demokrit, Sekund a Dionýz, mučeníci († 3. stor.)
                Sv. Fábio, mučeník († 303 alebo 304)
                Sv. Tertullín, mučeník († 4. stor.)
                Sv. Helena zo Skövde, vdova a mučenica († 1160)
                Bl. Ján Colombini, zakladateľ jezuátov († 1367)
                Bl. Évrard Hanse, kňaz a mučeník († 1584)
                Bl. Jean-François Jarrige, kňaz a mučeník († 1794)
                Sv. Emanuel Le Van Phung, mučeník († 1859)
                Sv. Peter Doan Công Quy, kňaz a mučeník († 1859)
                Sv. Justín de Jacobis, biskup († 1860)
                Bl. Dionýz Ramos, kňaz o.f.m. conv. a mučeník († 1936)
                Bl. František Remon Jativa, rehoľník o.f.m. a mučeník († 1936)
                Bl. Jaime Buch Canals, koadjútor s.d.b. a mučeník († 1936)
                Bl. František Stryjas, katechéta a mučeník  († 1944)
                Bl. Michal Ozieblowski, kňaz a mučeník († 1942)
                Bl. Peter Çuni, kňaz a mučeník († 1948)
                Bl. Cecília alebo Sidónia Zdenka Schelingová, panna a mučenica († 1955)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Bdelá askéza spravodlivého</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „&nbsp;Môj dych sa vyčerpá.&nbsp;“ (Jób 17,1 Vg) Dych sa vyčerpáva v strachu z rozsudku, pretože čím bližšie sa duša vyvolených cíti k najvyššiemu súdu, tým viac sa trasie od hrôzy pri skúmaní svedomia, a ak v sebe objaví nejaké telesné myšlienky, spaľuje ich ohňom pokánia. (…) Vyvolený bije svoju vinu o to prenikavejšie, čím prísnejšie očakáva sudcu, už celkom blízko.

            Preto vyvolení veria, že ich koniec je vždy blízko. Lebo ak sa duša zatratených často správa zlovoľne, je to preto, že sa domnieva, že má v tomto svete dlho žiť. Takto dych spravodlivých vädne a dych nespravodlivého sa upevňuje. Veď práve tým, že sa nafukuje pýchou, nepozná chradnutie svojho dychu. Ale spravodlivý, berúc do úvahy krátkosť svojho života, sa odvracia od hriechov pýchy a nečistoty. Preto tento dodatok&nbsp;: „&nbsp;Moje dni budú skrátené a zostane mi len hrob.&nbsp;“ Ten, kto uvažuje o tom, čím bude v smrti, nikdy nekoná inak ako s bázňou&nbsp;; a hoci už akoby nežije vo vlastných očiach, žije v plnej pravde v očiach toho, ktorý ho stvoril. (…)

            Práve v tejto bdelej askéze spravodlivý uniká pascam hriechu. Preto toto slovo Písma&nbsp;: „&nbsp;Pri každom svojom čine pamätaj na svoj koniec a nikdy viac nezhrešíš.&nbsp;“ (Sir 7,40 Vg)
</font>

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">40,16-21.34-38.</font>@@@@@V tých dňoch Mojžiš urobil všetko, čo mu Pán prikázal.

Boží príbytok bol postavený v druhom roku po vyjdení z Egypta, prvý deň prvého mesiaca.

Mojžiš postavil Príbytok takto: položil jeho podstavce, trámy a priečne brvná a vztýčil stĺpy.

Nad Príbytkom rozprestrel stan a prikryl ho, ako mu Pán prikázal.

Vzal Svedectvo a vložil ho do archy. Na archu dal jej tyče a prikryl ju zlatou doskou nazývanou zľutovnica.

Archu vniesol do Príbytku a zavesil záves, aby zakryl archu Svedectva, ako mu Pán prikázal.

Oblak pokryl stan Stretávania a Pánova sláva naplnila Príbytok.

Mojžiš nemohol vstúpiť do stanu Stretávania, lebo oblak tam zostával a Pánova sláva napĺňala Príbytok.

Pri každej zastávke, keď sa oblak zdvihol a opustil Príbytok, synovia Izraela zdvihli tábor.

Ak sa oblak nezdvihol, táborili, kým sa nezdvihol.

Cez deň spočíval oblak Pána na Príbytku a v noci žiaril oheň v oblaku pred očami celého Izraela. A tak to bolo pri všetkých ich zastávkach.

##########
Žalm <font dir="ltr">84(83),3.4.5-6.11.</font>@@@@@Moja duša túži po 

Pánových nádvoriach; 

moje srdce a moje telo sú krikom 

k živému Bohu!

Aj vták si našiel dom, 

a lastovička, hniezdo na úkryt svojho potomstva: 

tvoje oltáre, Pane vesmíru, 

môj Kráľ a môj Boh!

Šťastní obyvatelia tvojho domu: 

môžu ti ešte spievať!

Šťastní sú muži, ktorých silou si ty: 

cesty sa im otvárajú v srdci!

Áno, jeden deň v tvojich nádvoriach 

stojí za viac ako tisíc. 

Vybral som si stáť na prahu, 

v dome môjho Boha, 

radšej než bývať medzi neveriacimi.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa svätého Matúša <font dir="ltr">13,47-53.</font>@@@@@V tom čase Ježiš hovoril zástupom: „Nebeské kráľovstvo je ešte stále podobné sieti, ktorú hodia do mora a ktorá zachytí všetky druhy rýb.

Keď je plná, vytiahnu ju na breh, sadnú si, vyberú do košov to, čo je dobré, a vyhodia to, čo nestojí za nič.

Tak to bude na konci sveta: anjeli vyjdú, aby oddelili zlých spomedzi spravodlivých

a hodia ich do ohnivej pece: tam bude plač a škrípanie zubov.“

„Rozumeli ste tomu všetkému?“ Odpovedali mu: „Áno.“

Ježiš dodal: „Preto je každý zákonník, ktorý sa stal učeníkom nebeského kráľovstva, podobný hospodárovi, ktorý zo svojho pokladu vyťahuje nové i staré.“

Keď Ježiš dokončil tieto podobenstvá, odišiel odtiaľ.

##########
Sv. Ignác z Loyoly, kňaz a zakladateľ († 1556)
##########
@@@@@

##########
Štvrtok 17. týždňa cezročného obdobia
##########
A @@@  @@@  @@@