« Ak chceš »
      Tento mladík cíti, že ak mu nič nechýba k jeho cnosti, život mu stále chýba. Preto ju prichádza žiadať len od toho, ktorý ju môže udeliť. Je si istý, že je v súlade so Zákonom; napriek tomu prosí Syna Božieho. Z jednej viery prechádza k inej viere. Laná Zákona ho zle chránili pred kolísaním; znepokojený opúšťa toto nebezpečné kotvisko a prichádza zakotviť v prístave Spasiteľa.

      Ježiš mu nevyčíta, že porušil nejaký článok Zákona, ale začína ho milovať (Mk 10,21), dojatý touto usilovnosťou dobrého žiaka. Avšak vyhlasuje ho stále za nedokonalého…: je dobrým robotníkom Zákona, ale lenivým pre večný život. To je už dobre, bezpochyby; « svätý Zákon » je ako vychovávateľ (Rim 7,12; Gal 3,24), ktorý učí strachom a vedie k vznešeným prikázaniam Ježiša a k jeho milosti. « Ježiš je naplnením Zákona na ospravedlnenie všetkých, ktorí v neho veria » (Rim 10,4). Nie je otrokom tvoriacim otrokov, ale dáva postavenie synov, bratov, spoludedičov všetkým, ktorí plnia vôľu Otca (Rim 8,17; Mt 12,50)…

      Toto slovo « ak chceš » obdivuhodne ukazuje slobodu mladíka; je len na ňom, aby si vybral, je pánom svojho rozhodnutia. Ale dáva Boh, pretože On je Pán. Dáva všetkým, ktorí túžia a vynakladajú na to celú svoju horlivosť a modlia sa, aby spása bola ich vlastnou voľbou. Nepriateľ násilia, Boh nikoho nenúti, ale podáva milosť tým, ktorí ju hľadajú, ponúka ju tým, ktorí ju žiadajú, otvára tým, ktorí klopú (Mt 7,7).
@@@@@V tých dňoch Izraeliti robili, čo sa nepáčilo Pánovi, a slúžili Bálom.

Opustili Pána, Boha svojich otcov, ktorý ich vyviedol z egyptskej krajiny, a nasledovali iných bohov spomedzi okolitých národov. Klaňali sa im a dráždili Pána.

Opustili Pána, aby slúžili Bálovi a Aštarte.

Vtedy vzplanul Pánov hnev proti Izraelu. Vydal ich do rúk plieničov, opustil ich nepriateľom, ktorí ich obklopovali, a neboli schopní im odporovať.

Pri všetkých ich výpravách bola Pánova ruka proti nim, na ich nešťastie, ako im povedal, ako na to prisahal. Boli vo veľmi veľkej tiesni.

Vtedy Pán vzbudil sudcov, aby ich zachránil z rúk plieničov.

Ale ani svojim sudcom neposlúchali. Oddali sa smilstvu, nasledovali iných bohov, klaňali sa im. Nemeškali sa odvrátiť od cesty, po ktorej chodili ich otcovia, poslúchajúc Pánove prikázania; nekonali ako oni.

Keď im Pán vzbudil sudcu, Pán bol so sudcom a zachraňoval ich z rúk ich nepriateľov, pokiaľ bol sudca nažive; lebo Pán sa dal obmäkčiť, keď stonali pod násilím svojich utláčateľov.

Ale keď sudca zomrel, znova začali a posúvali skazenosť ďalej ako ich otcovia: nasledovali iných bohov, slúžili im a klaňali sa im; nijako sa nevzdávali svojich praktík ani svojho tvrdohlavého správania.
@@@@@Žalm 106(105),6.35.36-37.39-40.43ab.44.
S našimi otcami sme zhrešili,

pochybili sme a zapreli.

miešali sa s pohanmi,

a naučili sa ich spôsobu konania.


Potom slúžili ich modlám,

a pre nich to bola pasca:

obetovali svojich synov a dcéry

ako obeť démonom.


Takéto praktiky ich poškvrňujú;

takýmito činmi sa dopúšťajú smilstva.

A Pán vzplanul hnevom proti svojmu ľudu:

jeho dedičia sa mu hnusili.


Toľkokrát oslobodení Bohom,

oni sa tvrdohlavo držia svojej predstavy,

a on hľadí na ich úzkosť

keď počuje ich volanie.
@@@@@
@@@@@
@@@@@
0
@@@@@