            Svätí Sixtus II. (pápež) a spol., mučeníci († 258)
                Sv. Kajetán z Thiene, zakladateľ († 1547)
                Sv. Juliána z Cornillonu, rehoľníčka († 1258)
                Blahoslavené Mária del Carmen a Mária Rosa, mučenice († 1936)
                Sv. Afra, bývalá hriešnica a mučenica († 304)
                Sv. Donát, biskup a mučeník († 4. stor.)
                Sv. Donatien, biskup († 4. stor.)
                Sv. Viktorík, biskup († okolo 420)
                Sv. Donát, biskup († po 656)
                Bl. Jordán Forzaté, opát v Benátkach († okolo 1248)
                Sv. Albert z Abbates, kňaz OC († 1307)
                Bl. Albert zo Sassoferrata, rehoľník OSB Cam. († 1350)
                Bl. Vincent, rehoľník OFM († 1504)
                Bl. Agatangel z Vendôme, OFM Cap. a mučeník († 1638)
                Bl. Kasián z Nantes, kapucínsky kňaz a mučeník († 1638)
                Bl. Tomáš Whitaker, kňaz a mučeník († 1646)
                Bl. Martin zo Saint-Félix, kňaz a mučeník († 1646)
                Bl. Eduard Bamber, kňaz a mučeník († 1646)
                Bl. Mikuláš Postgate, kňaz a mučeník († 1679)
                Bl. Edmund Bojanowski, laik a zakladateľ († 1871)
                Sv. Michal de la Mora, kňaz a mučeník († 1927)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Sviatosť zmierenia: „Všetko, čo rozviažeš na zemi, bude rozviazané aj na nebi.“</font>@@@@@
##########

##########
Kniha Numeri <font dir="ltr">20,1-13.</font>@@@@@Prvý mesiac roka prišla celá obec Izraelitov na púšť Zin. Ľud sa usadil v Kadeši. Tam zomrela Miriam a tam ju aj pochovali.

Keďže pre obec nebola voda, zhromaždili sa proti Mojžišovi a Áronovi.

Ľud sa škriepil s Mojžišom a hovoril: „Kiežby sme boli zahynuli, keď zhynuli naši bratia pred Pánom!

Načo ste priviedli Pánovo zhromaždenie na túto púšť, aby sme tu pomreli my aj náš dobytok?

Prečo ste nás vyviedli z Egypta a priviedli nás na toto úbohé miesto, kde nemožno nič siať, kde niet ani figovníkov, ani viniča, ani granátových jabloní, a dokonca ani vody na pitie?!“

Mojžiš a Áron opustili zhromaždenie a odobrali sa ku vchodu do Stánku stretnutia. Padli tvárou na zem a zjavila sa im Pánova sláva.

Pán prehovoril k Mojžišovi a povedal:

„Vezmi si svoju palicu a so svojím bratom Áronom zhromaždi obec. Potom pred ich očami prehovoríte k skale, a tá vydá vodu. Vypustíš im vodu zo skaly a napojíš obec aj ich dobytok.“

Mojžiš si, ako mu bolo prikázané, vzal palicu, ktorá bola pred Pánom.

Mojžiš a Áron zhromaždili obec pred skalu a Mojžiš im povedal: „Počúvajte, rebeli! Či vám my môžeme vyviesť vodu z tejto skaly?“

Mojžiš zodvihol ruku a svojou palicou udrel do skaly dvakrát: voda vytryskla hojne a obec sa mohla napiť a napojiť svoj dobytok.

Vtedy Pán povedal Mojžišovi a jeho bratovi Áronovi: „Pretože ste nemali dosť viery, aby ste prejavili moju svätosť pred synmi Izraela, nevvedieš toto zhromaždenie do krajiny, ktorú im dávam.“

Toto sú vody Meriba (čo znamená: vody Vzdoru), kde synovia Izraela vyzvali Pána, a kde Pán medzi nimi prejavil svoju svätosť.

##########
Žalm <font dir="ltr">95(94),1-2.6-7ab.7d-9a.</font>@@@@@Poďte, radostne plesajme Pánovi, 

jasajme Skale našej spásy! 

Predstúpme pred neho s piesňami vďaky, 

oslavujme ho žalmami!

Poďte, klaňajme sa a padnime na tvár, 

pokľaknime pred Pánom, ktorý nás stvoril. 

Lebo on je náš Boh 

a my sme ľud jeho pastviny a ovce jeho ruky.

Kiež by ste dnes počúvali jeho hlas:

„Nezatvrdzujte svoje srdcia ako v Meribe, 

ako v deň Massy na púšti, 

kde ma pokúšali a skúšali vaši otcovia.“

##########
Evanjelium podľa Matúša <font dir="ltr">16,13-23.</font>@@@@@V tom čase Ježiš prišiel do okolia Cézarey Filipovej a pýtal sa svojich učeníkov: „Za koho pokladajú ľudia Syna človeka?“

Oni odpovedali: „Jedni za Jána Krstiteľa, iní za Eliáša, iní zasa za Jeremiáša alebo za jedného z prorokov.“

Spýtal sa ich: „A vy ma za koho pokladáte?“

Šimon Peter odpovedal: „Ty si Mesiáš, Syn živého Boha!“

Ježiš mu povedal: „Blahoslavený si, Šimon, syn Jonášov, lebo ti to nezjavilo telo a krv, ale môj Otec, ktorý je na nebesiach.

A ja ti hovorím: Ty si Peter a na tejto skale postavím svoju Cirkev a pekelné brány ju nepremôžu.

Tebe dám kľúče od nebeského kráľovstva: čo zviažeš na zemi, bude zviazané aj na nebi, a čo rozviažeš na zemi, bude rozviazané aj na nebi.“

Potom prikázal učeníkom, aby nikomu nehovorili, že on je Mesiáš.

Odvtedy začal Ježiš svojim učeníkom vysvetľovať, že musí ísť do Jeruzalema, mnoho trpieť od starších, veľkňazov a zákonníkov, a byť zabitý, a na tretí deň vzkriesený.

Peter si ho vzal nabok a začal mu dohovárať: „Nech ťa Boh chráni, Pane! To sa ti nesmie stať!“

On sa však obrátil a povedal Petrovi: „Choď mi z cesty, satan! Si mi pohoršením, lebo nemyslíš na Božie veci, ale na ľudské.“

##########
Svätí Sixtus II. (pápež) a spol., mučeníci († 258)
##########
@@@@@

##########
Štvrtok 18. týždňa cezročnému obdobia
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@