

            Sv. Bartolomej, apoštol a mučeník († okolo roku 71)
                Sv. Jana Antida Thouretová, panna a zakladateľka († 1826)
                Bl. Miroslav Bulesić, chorvátsky kňaz a mučeník († 1947)
                Sv. Tatián, mučeník († 304)
                Sv. Ouen, biskup († 684)
                Sv. Juraj Limniota, mních a mučeník († okolo roku 730)
                Sv. Ružena Limská, panna († 1617)
                Bl. Ondrej Fardeau, kňaz a mučeník († 1794)
                Sv. Emília de Vialar, panna a zakladateľka († 1856)
                Sv. Mária Michaela od Najsvätejšej sviatosti, panna († 1866)
                Bl. Mária od Vtelenia, panna a zakladateľka († 1886)
                Bl. Maximilián Binkiewicz, kňaz a mučeník († 1942)
                Bl. Česlav Joźwiak, študent SDB a mučeník († 1942)
                Bl. František Kesy a Eduard Klinik, mučeníci († 1942)
                Bl. Jaroniev Wojciechowski, mučeník († 1942)
                Bl. Eduard Kaźmierski, študent SDB a mučeník († 1942)
    
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Usilujte sa vojsť úzkou bránou.“ (Lk 13,24)</font><font style="align-text:left" dir="ltr">
            V nestálom svete, do ktorého sme prišli len prejsť a pre nás žiť znamená každý deň opustiť život a prejsť ďalej, nemôžeme mať nič trvalé. (…)

            Túto premenlivosť človek nepociťuje len vo svojom tele, ale aj vo svojej duši, keď sa snaží povzniesť k lepšiemu. Lebo pod ťarchou svojej premenlivosti je duša neustále unášaná k niečomu inému, než čím je, a ak nie je udržaná vo svojom pôvodnom stave prísnou disciplínou bdelosti, neustále klesá k horšiemu. Lebo opustením toho, ktorý zostáva neustále, stratila stabilitu, ktorú si mohla udržať. Preto jej úsilie o lepšie je teraz len výstupom proti prúdu. A ak poľaví vo svojom úmysle stúpať, hľa, je bez námahy stiahnutá k dnu.

            Áno, stúpať je námaha a klesať uvoľnenie, a úzkou bránou vstúpime, pripomína nám Pán: „Usilujte sa vojsť úzkou bránou,“ hovorí. (Lk 13,24) V momente, keď ide hovoriť o vstupe úzkou bránou, najprv hovorí: „Usilujte sa,“ lebo bez horlivého napätia ducha je prúd tohto sveta, ktorý neustále vracia dušu k nízkosti, nepremožiteľný.
</font>

Kniha Izaiáša <font dir="ltr">66,18-21.</font>Takto hovorí Pán:

poznajúc ich skutky a myšlienky, ja prichádzam zhromaždiť všetky národy, všetkých jazykov. Prídu a uvidia moju slávu:

Dám medzi ne znamenie! A spomedzi nich pošlem preživších k národom, do Taršíša, Putu a Ludu, Mešeku, Rošu, Tubalu a Javánu, k ďalekým ostrovom, ktoré nič nepočuli o mojej povesti, ktoré nevideli moju slávu; moju slávu, títo preživší, budú hlásať medzi národmi.

A zo všetkých národov privedú všetkých vašich bratov ako obetu Pánovi, na koňoch a vozoch, v nosidlách, na mulách a ťavách, až na môj svätý vrch, do Jeruzalema, – hovorí Pán. Budú ich niesť ako obetu, ktorú prinášajú synovia Izraela, v čistých nádobách, do Domu Pánovho.

Dokonca aj spomedzi nich vezmem kňazov a levitov, – hovorí Pán.

Žalm <font dir="ltr">117(116),1.2.</font>Chváľte Pána, všetky národy; 

Oslavujte ho, všetky krajiny!

Jeho láska k nám sa preukázala najsilnejšou; 

Večná je vernosť Pánova!

Evanjelium Ježiša Krista podľa svätého Lukáša <font dir="ltr">13,22-30.</font>V tom čase, keď šiel do Jeruzalema, Ježiš prechádzal mestá a dediny a učil.

Niekto sa ho opýtal: „Pane, je málo tých, čo budú spasení?“ On im povedal:

„Usilujte sa vojsť úzkou bránou, lebo, hovorím vám, mnohí sa budú usilovať vojsť a nebudú môcť.

Keď sa hospodár zdvihne a zatvorí dvere, ak vy zvonku začnete klopať na dvere a hovoriť: „Pane, otvor nám,“ on vám odpovie: „Neviem, odkiaľ ste.“

Vtedy začnete hovoriť: „Jedli sme a pili v tvojej prítomnosti a ty si učil na našich námestiach.“

On vám odpovie: „Neviem, odkiaľ ste. Odíďte odo mňa, všetci páchatelia neprávosti!“

Tam bude plač a škrípanie zubami, keď uvidíte Abraháma, Izáka a Jakuba a všetkých prorokov v Božom kráľovstve, a vy sami budete vyhodení von.

Vtedy prídu z východu i západu, zo severu i z juhu a zaujmú miesto pri hostine v Božom kráľovstve.

Áno, sú poslední, ktorí budú prví, a prví, ktorí budú poslední.“

Sv. Bartolomej, apoštol a mučeník († okolo roku 71)
List Hebrejom <font dir="ltr">12,5-7.11-13.</font>Bratia, zabudli ste na slovo útechy, ktoré vám je adresované ako synom: „Môj syn, nezanedbávaj Pánove poučenia, nenechaj sa odradiť, keď ťa karhá.

Keď Pán niekoho miluje, dáva mu dobré poučenia; napráva všetkých, ktorých prijíma ako svojich synov.“

To, čo znášate, je poučenie. Boh sa k vám správa ako k synom; a ktorý syn nedostáva poučenia od svojho otca?

Keď niekto práve dostal poučenie, necíti radosť, ale skôr smútok. No neskôr, keď sa vďaka poučeniu spamätal, prináša toto ovocie pokoja a spravodlivosti.

Preto narovnajte ochabnuté ruky a klesajúce kolená,

a vyrovnajte krivé cesty pre svoje nohy. Takto sa chromý nevyvrtne; ba viac, uzdraví sa.

Dvadsiata prvá nedeľa cezročné obdobie
A @@@ @@@ @@@ @@@