            Svätý Benedikt z Nursie, patrón Európy († 547)
                Svätý Pius I., pápež (10.) od 142 do 157
                Svätý Marcián, mladý odvážny mučeník († 2. stor.)
                Svätá Marciana, panna a mučenica († 303)
                Svätý Leonce II., biskup († okolo 570)
                Svätý Drostan, opát († koniec 6. stor.)
                Svätí Placid a Sigisbert, mučeníci († 7. stor.)
                Svätý Hidulf, chorepiskop († 700)
                Svätý Abundín z Córdoby, kňaz a mučeník († 854)
                Svätá Oľga Kyjevská, stará matka svätého Vladimíra († 969)
                Blahoslavený Bertrand, opát († 1149)
                Svätý Ketil, kňaz († 1151)
                Blahoslavený Tomáš Benstead, kňaz a mučeník († 1600)
                Blahoslavený Tomáš Sprott, kňaz a mučeník († 1600)
                Blahoslavená Rozália-Klotilda Bès, panna a mučenica († 1794)
                Blahoslavená Mária-Margita de Barbegie, panna a mučenica († 1794)
                Blahoslavená Mária-Klára Blanc, panna a mučenica († 1794)
                Blahoslavená Mária-Alžbeta Pélissier, panna a mučenica († 1794)
                Sväté Anna An Jiaozhi a Mária An Lihua, mučenice († 1900)
                Sväté Anna An Xinzhi a Mária An Guozhi, mučenice († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Príklad svätého Benedikta: „Ora et labora; modli sa a pracuj.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Svätý Benedikt dokázal s predvídavosťou a istotou interpretovať znamenia svojej doby, keď napísal svoje pravidlá, v ktorých sa spojenie modlitby a práce stalo pre tých, ktorí ich prijali, princípom túžby po večnosti: „Ora et labora, modli sa a pracuj.“ (...) Čítaním znamení doby Benedikt videl, že je potrebné realizovať radikálny program evanjeliovej svätosti v obyčajnej forme, v rozmeroch každodenného života všetkých ľudí. Bolo nevyhnutné, aby sa „hrdinské“ stalo normálnym, každodenným, a aby sa normálne a každodenné stalo hrdinským. Týmto spôsobom sa ako otec mníchov, zákonodarca mníšskeho života na Západe, stal aj priekopníkom novej civilizácie. Všade tam, kde ľudská práca podmieňovala rozvoj kultúry, ekonomiky, spoločenského života, pridával k nej benediktínsky program evanjelizácie, ktorý spájal prácu s modlitbou a modlitbu s prácou. (...)

    V našej dobe je svätý Benedikt patrónom Európy. Je ním nielen vzhľadom na jeho osobitné zásluhy voči tomuto kontinentu, voči jeho histórii a civilizácii. Je ním aj vzhľadom na novú aktuálnosť jeho postavy voči súčasnej Európe. Prácu možno oddeliť od modlitby a urobiť z nej jediný rozmer ľudskej existencie. Dnešná doba nesie v sebe túto tendenciu. (...) Máme dojem, že ekonomika má prednosť pred morálkou, že materiálne má prednosť pred duchovným. Na jednej strane takmer výhradná orientácia na spotrebu materiálnych statkov oberá ľudský život o jeho najhlbší zmysel. Na druhej strane sa v mnohých prípadoch práca stala pre človeka odcudzeným donútením (...) a takmer proti jeho vôli sa odpája od modlitby, čím zbavuje ľudský život jeho transcendentného rozmeru. (...)

    Nemožno žiť pre budúcnosť bez pochopenia, že zmysel života je väčší ako to, čo je len materiálne a pominuteľné, že tento zmysel je nad týmto svetom. Ak spoločnosť a ľudia nášho kontinentu stratili záujem o tento zmysel, musia ho znovu nájsť. (...) Ak môj predchodca Pavol VI. nazval svätého Benedikta z Nursie patrónom Európy, bolo to preto, že mohol v tomto ohľade pomôcť Cirkvi a národom Európy.
</font>

##########

##########
Kniha prísloví <font dir="ltr">2,1-9.</font>@@@@@Môj syn, prijmi moje slová, uchovávaj si vzácne moje príkazy,

s uchom pozorným k múdrosti, so srdcom nakloneným k rozumu.

Áno, ak zavoláš na múdrosť, ak privoláš rozum,

ak ju budeš hľadať ako striebro, ak budeš kopať ako hľadač pokladov,

potom pochopíš bázeň pred Pánom, objavíš poznanie Boha.

Lebo Pán dáva múdrosť; poznanie a rozum vychádzajú z jeho úst.

Pre statočných uchováva úspech: pre toho, kto kráča v bezúhonnosti, je štítom,

strážca ciest spravodlivosti, bdie nad cestou svojich verných.

Potom pochopíš spravodlivosť, súd, čestnosť, jediné cesty, ktoré vedú k šťastiu.

##########
Žalm <font dir="ltr">34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@Pána budem velebiť v každom čase, 

jeho chvála mi bude ustavične na perách.

Pánom sa bude chváliť moja duša; 

počujte, pokorní, a radujte sa.

Velebte so mnou Pána, 

spoločne oslavujme jeho meno.

Hľadal som Pána a on ma vyslyšal, 

zo všetkých mojich hrôz ma vyslobodil.

Tí, čo naňho hľadeli, zažiarili, 

bez tieňa či zmätku na tvári.

Chudák volal; Pán ho vypočul:
 zachránil ho zo všetkých jeho úzkostí.

Anjel Pána táborí okolo 

tých, čo sa ho boja, aby ich vyslobodil.

Skúste a presvedčte sa, aký dobrý je Pán! 

Šťastný človek, čo sa k nemu utieka!

Svätí Pánovi, klaňajte sa mu: 

tým, čo sa ho boja, nič nechýba.

Bohatí všetko stratili, hladujú; 

kto hľadá Pána, nebude mať nedostatok žiadneho dobra.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa svätého Matúša <font dir="ltr">19,27-29.</font>@@@@@V tom čase Peter prehovoril a povedal Ježišovi: „Pozri, my sme opustili všetko a nasledovali sme ťa; čo za to budeme mať?“

Ježiš im vyhlásil: „Amen, hovorím vám: Pri obnovení sveta, keď Syn človeka zasadne na svoj trón slávy, aj vy, čo ste ma nasledovali, zasadnete na dvanásť trónov a budete súdiť dvanásť kmeňov Izraela.

A každý, kto pre moje meno opustil domy, bratov alebo sestry, otca alebo matku, deti alebo polia, dostane stonásobne viac a zdedí večný život.“

##########
Svätý Benedikt z Nursie, patrón Európy († 547)
##########
@@@@@

##########
Sviatok svätého Benedikta, opáta, patróna Európy
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   