            Sv. Alfonz de Liguori, učiteľ Cirkvi († 1787)
                Bl. Alexis Sobaszek, kňaz a mučeník († 1942)
                Svätí Siedmi bratia mučeníci († 168 pred Kr.)
                Sv. Sekundín, mučeník  († neznámy vek)
                Sv. Félix, mučeník († začiatok 4. storočia)
                Sv. Eusébius, biskup († 371)
                Sv. Spire (alebo Exupér), biskup († 4. st.)
                Sv. Sever (alebo Severus), kňaz († okolo 502)
                Svätí Friard a Secondel, pustovníci († 6. st.)
                Sv. Jonat, opát († okolo 690)
                Sv. Éthelwold, biskup († 984)
                Bl. Emeric de Quart, biskup († 1313)
                Bl. Jean Bufalari z pustovníkov svätého Augustína († okolo 1336)
                Bl. Thomas Welbourne, mučeník  († 1605)
                Sv. Bernard Vû Van Duê, kňaz a mučeník († 1838)
                Sv. Dominik Nguyên Van Hanh, o.p. a mučeník († 1838)
                Bl. Bienvenu (Jozef de Miguel), kňaz a mučeník († 1936)
    
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Nie je toto syn tesára?“</font><font style="align-text:left" dir="ltr">
            Spoločenstvo života medzi Jozefom a Ježišom nás vedie k tomu, aby sme uvažovali o tajomstve vtelenia z hľadiska Kristovej ľudskosti, účinného nástroja božstva na posvätenie ľudí : „ Na základe božstva boli Kristove ľudské činy pre nás spásne, vytvárajúc v nás milosť tak pre zásluhy, ako aj pre určitú účinnosť “ (sv. Tomáš Akvinský).

            Spomedzi týchto činov evanjelisti uprednostňujú tie, ktoré sa týkajú veľkonočného tajomstva, ale neopomenú zdôrazniť dôležitosť fyzického kontaktu s Ježišom... Apoštolské svedectvo neopomenulo opísať Ježišovo narodenie, obriezku, predstavenie v chráme, útek do Egypta a skrytý život v Nazarete, a to z dôvodu tajomstva milosti obsiahnutého v takýchto činoch, všetky spásne, pretože pochádzajú z rovnakého zdroja lásky : Kristovho božstva. Ak táto láska svojou ľudskosťou žiarila na všetkých ľudí, prvými príjemcami boli samozrejme tí, ktorých božská vôľa umiestnila do jeho najužšej blízkosti : Mária, jeho matka, a Jozef, jeho domnelý otec.

            Pretože Jozefova otcovská láska nemohla neovplyvniť synovskú lásku Ježiša a recipročne, synovská láska Ježiša nemohla neovplyvniť otcovskú lásku Jozefa, ako môžeme do hĺbky spoznať tento celkom jedinečný vzťah ? Duše najcitlivejšie na impulzy božskej lásky oprávnene vidia v Jozefovi žiarivý príklad vnútorného života.
</font>

Kniha Levitikus <font dir="ltr">23,1.4-11.15-16.27.34b-37.</font>Hospodin hovoril Mojžišovi a povedal:

„Toto sú sviatky Hospodina, sväté zhromaždenia, na ktoré zvoláte Izraelitov v určených termínoch.

Štrnásteho dňa prvého mesiaca, večer, je Hospodinova Veľká noc.

Pätnásteho dňa toho istého mesiaca je Hospodinov sviatok Nekvasených chlebov; sedem dní budete jesť nekvasené chleby.

Prvý deň budete mať sväté zhromaždenie a nebudete robiť žiadnu namáhavú prácu.

Sedem dní budete prinášať ohňovú obetu Hospodinovi. Siedmy deň budete mať sväté zhromaždenie a nebudete robiť žiadnu namáhavú prácu.“

Hospodin hovoril Mojžišovi a povedal:

„Hovor Izraelitom a povedz im: Keď prídete do krajiny, ktorú vám dávam, a budete v nej žať úrodu, prinesiete kňazovi prvý snop vašej žatvy.

On ho obetuje Hospodinovi, dvíhajúc ho, aby ste boli prijatí; kňaz ho obetuje na druhý deň po sabate.

Od nasledujúceho dňa po sabate, v deň, keď ste priniesli snop s gestom obetovania, napočítate sedem celých týždňov.

Na druhý deň po siedmom sabate, čo bude päťdesiat dní, prinesiete Hospodinovi novú obetu.

Desiaty deň siedmeho mesiaca bude Dňom zmierenia. Budete mať sväté zhromaždenie, budete sa kajať a prinesiete Hospodinovi ohňovú obetu.

Od pätnásteho dňa toho siedmeho mesiaca bude sedem dní sviatok stánkov na počesť Hospodina.

Prvý deň, v deň svätého zhromaždenia, nebudete robiť žiadnu namáhavú prácu.

Sedem dní budete prinášať Hospodinovi ohňovú obetu. Ôsmy deň budete mať sväté zhromaždenie, prinesiete Hospodinovi ohňovú obetu: bude to záverečný sviatok. Nebudete robiť žiadnu namáhavú prácu.

Toto sú sviatky Hospodina, sväté zhromaždenia, na ktoré zvoláte Izraelitov, aby ste priniesli Hospodinovi ohňovú obetu, celopal a obetu, obeť a úliatky, podľa obradu prislúchajúceho každému dňu. “

Žalm <font dir="ltr">81(80),3-4.5-6ab.10-11ab.</font>Hrajte na hudobné nástroje, udierajte do bubna, 

na harfu a melodickú citaru.

Zatrúbte na roh na nový mesiac, 

keď sa vracia deň nášho sviatku.

Toto je pre Izrael predpis, 

nariadenie Boha Jakubovho;

Urobil to pre Jozefa zákonom,

keď šiel proti egyptskej zemi.

„Nebudeš mať u seba iných bohov, 

nebudeš slúžiť žiadnemu cudziemu bohu.

Ja som Hospodin, tvoj Boh,

ktorý som ťa vyviedol z egyptskej zeme!“

Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša <font dir="ltr">13,54-58.</font>V tom čase prišiel Ježiš do svojho rodiska a učil ľudí v ich synagóge, takže sa čudovali a hovorili: „Skadiaľ má tento takúto múdrosť a takéto zázraky?

Nie je toto syn tesára? A jeho matka sa nevolá Mária? A jeho bratia: Jakub, Jozef, Šimon a Júda?

A jeho sestry nie sú všetky u nás? Tak skadiaľ má toto všetko?“

A boli z neho pohoršení. Ježiš im povedal: „Prorok je bez úcty iba vo svojej vlasti a vo svojom dome.“

A neurobil tam mnoho zázrakov pre ich neveru.

Sv. Alfonz de Liguori, učiteľ Cirkvi († 1787)

Piatok 17. týždňa cezročného obdobia
A @@@  @@@  @@@   