            Svätá Marta, († okolo roku 81)
                Blahoslavení Lukáš Martinez Mancebo a 6 spoločníkov, mučeníci († 1936)
                Blahoslavený Urban II., pápež (157.) od 1088 do 1099
                Svätý Lazár, brat svätej Marty (1. stor.)
                Svätý Kalinik, mučeník († neznámy vek)
                Svätý Félix Rímsky, mučeník  († neznámy vek)
                Svätí Simplicius, Faustín, Viatrix, Rufín, mučeníci († 304)
                Svätý Lupinus, biskup († okolo 478)
                Svätý Prosper, biskup († 5. storočie)
                Svätý Olaf, kráľ Nórska a mučeník († 1030)
                Svätý Viliam Pinchon, biskup († 1234)
                Blahoslavení Ľudovít, Mancius a Peter, mučeníci († 1627)
                Blahoslavený Karol-Mikuláš-Anton Ancel, kňaz a mučeník († 1794)
                Svätí Jozef, Pavol, Ján Krstiteľ a Marta, mučeníci († 1861)
                Blahoslavený Ján Krstiteľ Egozcuezabal Aldaz, rehoľník († 1936)
                Blahoslavený Jozef z Kalasanc Marques, kňaz a mučeník († 1936)
                Blahoslavený Lekë Sirdani, kňaz a mučeník († 1948)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Ten, kto verí vo mňa, bude žiť.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „Kto verí vo mňa, aj keď zomrie, bude žiť; a každý, kto žije a verí vo mňa, nikdy nezomrie.“ Čo to znamená? „Kto verí vo mňa, aj keď zomrie ako Lazár, bude žiť,“ lebo Boh nie je Bohom mŕtvych, ale Bohom živých. Už o Abrahámovi, Izákovi a Jakubovi, dávno mŕtvych patriarchoch, dal Ježiš Židom rovnakú odpoveď: „Ja som Boh Abraháma, Izáka a Jakuba; nie Boh mŕtvych, ale živých, lebo pre neho všetci žijú“ (Lk 20,38). Ver teda, a aj keď si mŕtvy, budeš žiť! Ale ak neveríš, aj keď si živý, si skutočne mŕtvy. (…) Odkiaľ prichádza smrť do duše? Z toho, že v nej už nie je viera. Odkiaľ prichádza smrť tela? Z toho, že v ňom už nie je duša. Dušou tvojej duše je viera.

             „Kto verí vo mňa, aj keď zomrie vo svojom tele, bude mať život vo svojej duši, kým sa telo samo neobživí, aby už viac nezomrelo. A každý, kto žije v tele a verí vo mňa, hoci musí na čas zomrieť vo svojom tele, nezomrie naveky, kvôli životu Ducha a nesmrteľnosti zmŕtvychvstania.“

            Toto znamená Ježiš vo svojej odpovedi Marte (…) „Veríš tomu?“ „Áno, Pane,“ odpovedala mu, „verím, že ty si Kristus, Syn Boží, ktorý prišiel na svet. Veriac tomu, uverila som, že si vzkriesenie, uverila som, že si život, uverila som, že kto verí v teba, aj keď zomrie, bude žiť; uverila som, že kto je živý a verí v teba, nezomrie naveky.“
</font>

##########

##########
Prvý list svätého Jána <font dir="ltr">4,7-16.</font>@@@@@Milovaní, milujme sa navzájom, lebo láska je z Boha. Každý, kto miluje, narodil sa z Boha a pozná Boha.

Kto nemiluje, nepoznal Boha, lebo Boh je láska.

Láska Boha sa prejavila medzi nami takto: Boh poslal svojho jednorodeného Syna na svet, aby sme skrze neho žili.

V tom spočíva láska: nie my sme milovali Boha, ale on nás miloval a poslal svojho Syna ako zmiernu obetu za naše hriechy.

Milovaní, keďže nás Boh tak veľmi miloval, aj my sa musíme milovať navzájom.

Boha nikto nikdy nevidel. Ale ak sa navzájom milujeme, Boh prebýva v nás a v nás jeho láska dosahuje dokonalosť.

Podľa tohto poznávame, že prebývame v ňom a on v nás: dal nám zo svojho Ducha.

My sme videli a svedčíme, že Otec poslal Syna ako Spasiteľa sveta.

Kto vyznáva, že Ježiš je Boží Syn, v ňom prebýva Boh a on v Bohu.

A my sme spoznali lásku, ktorú má Boh k nám, a uverili sme v ňu. Boh je láska: kto prebýva v láske, prebýva v Bohu a Boh prebýva v ňom.

##########
Žalm <font dir="ltr">34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@Pánovi dobrorečiť budem v každom čase, 

vždy bude jeho chvála na mojich perách.

V Pánovi sa bude chváliť moja duša; 

nech to počujú pokorní a nech sa radujú.

Velebte so mnou Pána, 

oslavujme spoločne jeho meno.

Hľadal som Pána a on ma vypočul 

a vyslobodil ma zo všetkých obáv.

Pozrite naňho a rozžiarite sa 

a vaše tváre nebudú zahanbené.

Chudák volá a Pán ho počuje 
a vyslobodzuje ho zo všetkých jeho súžení.

Anjel Pánov táborí okolo 
tých, čo sa ho boja, a zachraňuje ich.

Okúste a presvedčte sa, aký dobrý je Pán; 
šťastný človek, čo sa k nemu utieka.

Bojte sa Pána, jeho svätí, 
lebo tým, čo sa ho boja, nič nechýba.

Bohatí schudobneli a hladujú, 
ale tým, čo hľadajú Pána, neújde nijaké dobro.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa svätého Jána <font dir="ltr">11,19-27.</font>@@@@@V tom čase prišlo mnoho Židov, aby potešili Martu a Máriu pre ich brata.

Keď Marta počula, že prichádza Ježiš, šla mu v ústrety, kým Mária ostala sedieť doma.

Marta povedala Ježišovi: „Pane, keby si bol tu, môj brat by nebol zomrel.

Ale viem, že aj teraz, čokoľvek poprosíš Boha, Boh ti to dá.“

Ježiš jej povedal: „Tvoj brat vstane z mŕtvych.“

Marta mu odvetila: „Viem, že vstane z mŕtvych pri vzkriesení v posledný deň.“

Ježiš jej povedal: „Ja som vzkriesenie a život. Kto verí vo mňa, aj keď zomrie, bude žiť;

a každý, kto žije a verí vo mňa, nikdy nezomrie. Veríš tomu?“

Odpovedala mu: „Áno, Pane, ja verím, že ty si Kristus, Boží Syn, ten, ktorý má prísť na svet.“

##########
Svätá Marta, († okolo roku 81)
##########
@@@@@

##########
Sväté Marta, Mária a svätý Lazár, spomienka
##########
A @@@  @@@  @@@