Svätý Maximilián Mária Kolbe, kňaz o.f.m. conv. a mučeník
                Svätý Ursicín, mučeník († 4. st.)
                Svätý Marcel, biskup a mučeník († okolo 390)
                Svätý Eusébius, zakladateľ († 4./5. storočie)
                Svätý Fachanan, biskup a opát († 6. st.)
                Svätý Arnulf, biskup († 1087)
                Blahoslavený Sanctes z Urbina, rehoľný brat o.f.m. († 1390)
                Svätí mučeníci (800) z Otranta († 14. augusta 1480)
                Svätý Dominik Ibañez de Erquicia, o.p. a mučeník († 1633)
                Svätý František Shoyemon, katechéta a mučeník († 1633)
                Blahoslavená Alžbeta Renzi, panna a zakladateľka († 1859)
                Blahoslavený Vincent Rubiols Castellò, kňaz a mučeník († 1936)
                Blahoslavený Félix Yuste Cava, kňaz a mučeník († 1936)
    
##########
„Odpusť nám naše viny, ako aj my odpúšťame“ (Mt 5,12)@@@@@
            Každý človek je dlžníkom Boha a svojho brata má za dlžníka. Veď kto by bol ten, čo nič nedlhuje Bohu, ak nie ten, v kom sa nenájde žiaden hriech? A kto nemá brata za dlžníka, ak nie ten, koho nikto neurazil? Veríš, že môžeš nájsť jediného človeka v ľudskom rode, ktorý by nebol svojmu bratovi zaviazaný za nejakú chybu?

            Každý človek je teda dlžník a má dlžníkov. Preto spravodlivý Boh ti dáva voči tvojmu dlžníkovi pravidlo správania, ktoré On sám dodržiava voči svojmu. Lebo sú dve skutky milosrdenstva, ktoré nás môžu oslobodiť a ktoré nám sám Pán učí krátkymi slovami vo svojom Evanjeliu: „Odpúšťajte, a odpustí sa vám; dávajte, a dajú vám“ (Lk 6,37n) (...): ide o zhovievavosť a dobrotu.

            Hľa, čo nás učí o odpustení: chceš, aby ti boli odpustené tvoje hriechy, a ty máš tiež hriechy, ktoré máš odpustiť iným. To isté platí pre lásku: žobrák ťa prosí o almužnu a ty si Božím žobrákom, lebo všetci sme Boží žobráci, keď sa k nemu modlíme. Stojíme, alebo skôr padáme na kolená pred bránou nášho Otca, pred jeho veľkým bohatstvom. Prosime ho s nárekom, túžiac od neho niečo prijať: a to niečo je sám Boh. Čo od teba žiada žobrák? Chlieb. A ty, čo žiadaš od Boha, ak nie Krista, ktorý povedal: „Ja som živý chlieb, ktorý zostúpil z neba“ (Jn 6,51). Chcete byť odpustení? „Odpúšťajte, a odpustí sa vám.“ Chcete prijať? „Dávajte, a dajú vám.“

##########

##########
Kniha Jozue 3,7-10a.11.13-17.@@@@@V tých dňoch Pán povedal Jozuemu: „Dnes ťa začnem vyvyšovať pred celým Izraelom, aby vedel, že som s tebou, ako som bol s Mojžišom.

Ty prikážeš kňazom, ktorí nesú archu zmluvy: „Keď prídete k brehu Jordána, zastavíte sa v koryte rieky.““

Jozue potom povedal synom Izraela: „Pristúpte a počúvajte slová Pána, svojho Boha.

Podľa toho spoznáte, že živý Boh je medzi vami a že vás uvedie do vlastníctva kanaanskej krajiny:

hľa, archa zmluvy Pána celej zeme prejde pred vami cez Jordán.

Len čo kňazi, ktorí nesú archu Pána celej zeme, položia chodidlá svojich nôh do vôd Jordána, vody, ktoré tečú zhora, sa pretrhnú a zastavia sa, tvoriac jednu masu.“

Keď sa ľud pohol z tábora, aby prešiel Jordán, kňazi niesli archu zmluvy na čele ľudu.

Jordán tečie plnou šírkou počas celého obdobia žatvy. Len čo kňazi, ktorí niesli archu, prišli k Jordánu a ich nohy sa dotkli vody,

vody sa zastavili hore prúdom a zdvihli sa ako jedna masa na veľkú vzdialenosť, od Adamu, mesta blízko Sartanu; a dole prúdom sa vody úplne vyliali do mora Araby, Mŕtveho mora. Ľud prešiel pri Jerichu.

Kňazi, ktorí niesli archu zmluvy Pána, zostali nehybní na suchej zemi, uprostred Jordána. Vtedy celý Izrael prešiel suchou nohou, kým celý národ neskončil prechod cez Jordán.

##########
Žalm 114(113A),1-2.3-4.5-6.@@@@@Keď Izrael vyšiel z Egypta, 

a Jakub od cudzieho národa,

Júda bol pre Boha svätyňou, 

Izrael sa stal jeho panstvom.


More vidí a uteká, 

Jordán sa vracia späť.

Ako barany skáču hory, 

a pahorky ako jahňatá.


Čo ti je, more, že utekáš, Jordán, 

že sa vraciaš späť?

Hory, prečo skáčete ako barany, 

pahorky, ako jahňatá?

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša 18,21-35.19,1.@@@@@V tom čase pristúpil Peter k Ježišovi a opýtal sa ho: „Pane, keď sa môj brat previní proti mne, koľkokrát mu mám odpustiť? Až sedem ráz?“

Ježiš mu odpovedal: „Nehovorím ti až sedem ráz, ale až sedemdesiatsedem ráz.

Takto sa nebeské kráľovstvo podobá kráľovi, ktorý sa chcel vyrovnať so svojimi sluhami.

Keď začal, priviedli mu jedného, ktorý mu dlhoval desaťtisíc talentov (to je šesťdesiat miliónov strieborných mincí).

Keďže nemal z čoho splatiť, pán prikázal predať ho, jeho ženu, deti i všetok jeho majetok na splatenie dlhu.

Vtedy sluha padol na kolená a klaňal sa mu, hovoriac: „Buď ku mne trpezlivý a všetko ti splatím.“

Pán sa zľutoval nad tým sluhom, prepustil ho a dlh mu odpustil.

No ten sluha vyšiel a našiel jedného zo svojich spolusluhov, ktorý mu dlhoval sto strieborných. Chytil ho a začal ho dusiť, hovoriac: „Splatiť svoj dlh!“

Vtedy padol jeho spolusluha k jeho nohám a prosil ho: „Buď ku mne trpezlivý a splatím ti to.“

On však odmietol a dal ho hodiť do väzenia, kým nesplatí, čo dlhoval.

Keď jeho spolusluhovia videli, čo sa stalo, veľmi sa zarmútili a šli to oznámiť svojmu pánovi.

Vtedy ho pán zavolal a povedal mu: „Zlý sluha! Celý ten dlh som ti odpustil, leba si ma prosil.

Nemal si sa aj ty zľutovať nad svojím spolusluhom, ako som sa ja zľutoval nad tebou?“

Vo svojom hneve ho pán vydal mučiteľom, kým nesplatí všetko, čo dlhoval.

Takto sa aj môj nebeský Otec zachová k vám, ak každý z vás neodpustí svojmu bratovi z celého srdca.“

Keď Ježiš dokončil túto reč, odišiel z Galiley a prišiel do judského kraja za Jordánom.

##########
Svätý Maximilián Mária Kolbe, kňaz o.f.m. conv. a mučeník
##########
@@@@@

##########
Štvrtok 19. týždňa cezročne
##########
A @@@ @@@ @@@