Sv. Augustín Zhao Rong a 119 spoločníkov mučeníkov († 1815)
                Bl. Ľudovít Caburlotto, kňaz a zakladateľ († 1897)
                Bl. Mária od Ukrižovaného Ježiša, panna a zakladateľka († 1966)
                Sv. Ján z Kolína, kňaz o.p. a 18 rehoľníkov, mučeníci († 1572)
                Bl. Melánia a Mária od Anjelov, mučenice († 1794)
                Sv. Mikuláš Pieck a jeho spoločníci, mučeníci († 1572)
                Bl. Jana Scopelli, panna karmelitánka († 1491)
                Bl. Adrián Fortescue, otec rodiny a mučeník († 1539)
                Sv. Veronika Giuliani, opátka klariska († 1727)
                Sv. Joachim He Kaizhi, katechéta a mučeník († 1839)
                Sv. Gregor Grassi, František Fogolla, biskupi a mučeníci († 1900)
                Sv. Paulína od Agonizujúceho Srdca Ježišovho, panna († 1942)
                Bl. Fidel Chojnacki, rehoľník o.f.m. a mučeník († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Ustanovil dvanástich“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Pán začal zvolaním Dvanástich, prostredníctvom ktorých bol reprezentovaný budúci Boží ľud. V vernosti mandátu, ktorý dostali od Pána, Dvanásti po jeho Nanebovstúpení postupne pridávajú ďalších ľudí k úlohám, ktoré im boli zverené, aby pokračovali v ich službe. (...) Toto je cesta, po ktorej bude pokračovať táto služba, ktorá sa potom, počnúc druhou generáciou, bude nazývať biskupskou službou, službou biskupov. (...) Takto sa nástupníctvo biskupskej funkcie javí ako kontinuita apoštolskej služby, záruka vytrvalosti v apoštolskej tradícii.

            Spojenie medzi kolégiom biskupov a pôvodnou komunitou apoštolov sa v prvom rade chápe z hľadiska historickej kontinuity. Ako sme videli, k Dvanástim sa najprv pridali Matúš, potom Pavol, potom Barnabáš, potom ďalší, až po vznik biskupskej služby. (…) A v kontinuite nástupníctva je záruka vytrvalosti v cirkevnej komunite, apoštolského kolégia zhromaždeného okolo neho Kristom.

            Táto kontinuita sa však chápe aj v duchovnom zmysle, lebo apoštolská nástupníctvo v službe sa považuje za privilegované miesto pôsobenia a odovzdávania Ducha Svätého. Jasná ozvena týchto presvedčení sa nachádza napríklad v nasledujúcom texte Irenea z Lyonu: „Tradícia apoštolov, zjavná po celom svete, sa prejavuje v každej Cirkvi všetkým, ktorí chcú vidieť pravdu, a môžeme vymenovať biskupov ustanovených apoštolmi v Cirkvách a ich nástupcov až po nás. (Apoštoli) si totiž priali, aby tí, ktorých zanechali ako svojich nástupcov, boli absolútne dokonalí a bezúhonní vo všetkom, keď im odovzdávali svoju učiteľskú misiu.“
</font>

##########

##########
Kniha Genezis <font dir="ltr">41,55-57.42,5-7a.17-24a.</font>@@@@@V tých dňoch celá egyptská krajina trpela hladom a ľudia hlasno volali Faraónovi o chlieb. Faraón však povedal všetkým Egypťanom: „Choďte k Jozefovi a urobte, čo vám povie.“

Hlad sa šíril po celej krajine. Jozef teda otvoril všetky sýpky a predával obilie Egypťanom, zatiaľ čo hlad v krajine ešte narastal.

Odvšadiaľ prichádzali do Egypta kupovať obilie od Jozefa, lebo hlad všade narastal.

Izraelovi synovia, to jest Jakobovi, prišli teda, medzi mnohými inými ľuďmi, kúpiť obilie, lebo v krajine Kanaán zúril hlad.

Bol to Jozef, kto organizoval predaj obilia pre všetok ľud v krajine, lebo mal v krajine plnú moc. Keď prišli, Jozefovi bratia sa pred ním poklonili tvárou k zemi.

Hneď ako ich uvidel, spoznal ich, ale správal sa k nim ako cudzinec a hovoril s nimi tvrdo.

Zadržal ich na stráži tri dni.

Na tretí deň im povedal: „Urobte, čo vám poviem, a zostanete nažive, lebo sa bojím Boha.

Ak ste čestní, nech jeden z vás zostane väzňom na stráži. Vy ostatní odíďte a vezmite si toľko obilia, koľko je potrebné, aby váš klan netrpel hladom.

Potom mi privediete svojho najmladšieho brata: tak sa vaše slová potvrdia a nebudete usmrtení.“ Prijali,

a hovorili si navzájom: „Beda! Sme vinní voči nášmu bratovi Jozefovi: videli sme, v akej tiesni bol, keď nás prosil, a nepočúvali sme ho. Preto sme teraz v takejto tiesni.“

Rúben sa vtedy ozval: „Veď som vám to hovoril: „Nespáchajte tento zločin proti nášmu mladému bratovi!“ Ale vy ste ma nepočúvali, a teraz musíme zodpovedať za jeho krv.“

Keďže tam bol tlmočník, neuvedomili si, že Jozef ich rozumie.

Jozef sa vtedy stiahol, aby plakal.

##########
Žalm <font dir="ltr">33(32),2-3.10-11.18-19.</font>@@@@@Ďakujte Pánovi na citare, 

hrajte mu na desaťstrunovej harfe.

Spievajte mu novú pieseň, 

celým svojím umením podporte chválu.

Pán zmaril plány národov, 

znivočil zámery národov.

Pánov plán zostáva naveky, 

zámery jeho srdca pretrvávajú z pokolenia na pokolenie.

Boh bdie nad tými, čo sa ho boja, 

čo dôverujú v jeho lásku,

aby ich vyslobodil zo smrti, 

aby ich udržal nažive v dňoch hladu.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša <font dir="ltr">10,1-7.</font>@@@@@V tom čase Ježiš zavolal svojich dvanástich učeníkov a dal im moc vyháňať nečistých duchov a liečiť každú chorobu a každú slabosť.

Toto sú mená dvanástich apoštolov: prvý Šimon, zvaný Peter; jeho brat Ondrej; Jakub, syn Zebedejov, a jeho brat Ján;

Filip a Bartolomej; Tomáš a Matúš mýtnik; Jakub, syn Alfejov, a Tadeáš;

Šimon Horlivec a Judáš Iškariotský, ten, čo ho zradil.

Týchto dvanástich Ježiš poslal na misiu s týmito pokynmi: „Nevydávajte sa na cestu, ktorá vedie k pohanským národom, a nevstupujte do žiadneho mesta Samaritánov.

„Choďte radšej k strateným ovciam domu Izraela.

Na svojej ceste ohlasujte, že nebeské kráľovstvo je blízko.“

##########
Sv. Augustín Zhao Rong a 119 spoločníkov mučeníkov († 1815)
##########
@@@@@

##########
Streda 14. týždňa cezročného obdobia
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@