            Sv. Mária Goretti, panna a mučenica († 1902)
                Sv. Kyriaquia z Nikomédie, mučenica († 303)
                Bl. Zuzana Deloye, mníška a mučenica († 1794)
                Sv. Romulus, diakon a mučeník († 1. stor.)
                Sv. Sisoes, nazývaný Veľký, pustovník († 429)
                Sv. Palladius, biskup († 432)
                Sv. Monenna, opátka a zakladateľka († 517)
                Sv. Goar, kňaz a pustovník († 575)
                Sv. Just, mních († nezn. stor.)
                Sv. Tomáš More, mučeník († 1535)
                Bl. Tomáš Alfield, kňaz a mučeník († 1585)
                Bl. Augustín Jozef Desgardin, mučeník († 1794)
                Sv. Peter Wang Zuolong, mučeník († 1900)
                Bl. Mária Terézia Ledochowská, panna a zakladateľka
                Sv. Nazária od sv. Terézie March Mesa, panna
                Sv. Nolwenna, panna a mučenica
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Človek spojený s Bohom preniká celým svetom</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Človek je v štruktúre sveta takpovediac v jeho centre. Má viac moci ako ostatné tvory, ktoré však zostávajú v rovnakej štruktúre. Lebo hoci je malý postavou, je veľký energiami svojej duše.

            S hlavou hore a pevne postavenými nohami je schopný hýbať prvkami zhora i zdola. Diely jeho rúk prenikajú všetko, pretože má vďaka energii vnútorného človeka možnosť uviesť túto moc do činnosti. Telo je väčšie ako srdce, ale energie duše prevyšujú silou energie tela. Srdce je skryté hlboko v tele, ale telo je obklopené energiami duše, ktoré sa rozprestierajú do celého sveta. Takto veriaci človek existuje vďaka poznaniu Boha, vďaka vedomiu spojenému s Bohom, smeruje k Bohu v obmedzeniach ducha tohto veku. Vo všetkých svojich počinoch, úspešných alebo nepriaznivých, smeruje k Bohu. V nich neustále prejavuje Bohu všetku láskyplnú úctu, ktorá ho oživuje.

            Vnútorný človek hľadí svojimi telesnými očami na stvorenia, ktoré ho obklopujú, ale vierou vidí Boha. Človek ho rozpoznáva v každom stvorení, lebo vníma ich Stvoriteľa.
</font>

##########

##########
Kniha Izaiáš <font dir="ltr">66,10-14abc.</font>@@@@@Radujte sa s Jeruzalemom! Jasajte v ňom, všetci, čo ho milujete! S ním sa naplňte radosťou, všetci, čo ste nad ním plakali!

Vtedy budete kŕmení jeho mliekom, nasýtení jeho útechami; vtedy s rozkošou okúsite hojnosť jeho slávy.

Lebo Pán hovorí: „Hľa, vediem k nemu pokoj ako rieku a ako pretekajúci potok slávu národov.“ Budete kŕmení, nosení na boku; budete hýčkaní na jeho kolenách.

Ako dieťa, ktoré matka utešuje, tak vás ja poteším. Áno, v Jeruzaleme budete potešení.

Uvidíte, vaše srdce bude plné radosti;

a vaše kosti ožijú ako zeleň, keď sa znovuzelená tráva.

Pán dá poznať svoju moc svojim služobníkom.

##########
Žalm <font dir="ltr">66(65),1-3a.4-5.6-7a.16.20.</font>@@@@@Jasajte Bohu, celá zem;

oslavujte slávu jeho mena, 

oslavujte ho chválospevom.

Povedzte Bohu: „Aké hrozné sú tvoje činy!“

Celá zem sa ti klania, 

spieva ti, spieva tvojmu menu.

Poďte a pozrite na veľké skutky Boha, 

jeho hrozné činy pre synov ľudských.

Premenil more na súš: 

suchou nohou prešli rieku. 

Odtiaľ tá radosť, ktorú nám dáva.

Vládne naveky svojou mocou.

Poďte, počúvajte, všetci, čo sa bojíte Boha: 

poviem vám, čo urobil pre moju dušu;

Nech je požehnaný Boh, 

ktorý neodmietol moju modlitbu, 

ani neodvrátil odo mňa svoju lásku!

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa svätého Lukáša <font dir="ltr">10,1-12.17-20.</font>@@@@@V tom čase si Pán spomedzi učeníkov vybral ďalších sedemdesiatdva a poslal ich po dvoch pred sebou do každého mesta a miesta, kam sám chcel ísť.

Povedal im: „Žatva je hojná, ale robotníkov málo. Preto proste Pána žatvy, aby poslal robotníkov na svoju žatvu.

Choďte! Hľa, posielam vás ako baránkov medzi vlkov.

Nenoste ani mešec, ani tašku, ani sandále a nikoho na ceste nepozdravujte.

Ale do každého domu, do ktorého vstúpite, najprv povedzte: ,Pokoj tomuto domu.‘

Ak tam bude priateľ pokoja, váš pokoj spočinie na ňom; ak nie, vráti sa k vám.

Zostaňte v tom dome, jedzte a pite, čo vám ponúknu; lebo robotník si zaslúži svoju mzdu. Neprechádzajte z domu do domu.

Do každého mesta, do ktorého vstúpite a kde vás prijmú, jedzte, čo vám predložia.

Uzdravujte tamojších chorých a povedzte im: „Božie kráľovstvo sa k vám priblížilo.“

Ale do každého mesta, do ktorého vstúpite a kde vás neprijmú, choďte na námestia a povedzte:

„Aj prach z vášho mesta, ktorý sa nám prilepil na nohy, si zotrieme a nechávame vám ho. Vedzte však: Božie kráľovstvo sa priblížilo.“

Hovorím vám: v deň súdu bude Sodome lepšie ako tomuto mestu.“

Sedemdesiatdva učeníkov sa vrátilo s radosťou a hovorili: „Pane, v tvojom mene sa nám podrobujú aj démoni.“

Ježiš im povedal: „Videl som satana padať z neba ako blesk.

Hľa, dal som vám moc šliapať po hadoch a škorpiónoch a nad všetkou mocou Nepriateľa: nič vám absolútne neublíži.

Predsa sa však netešte z toho, že sa vám podrobujú duchovia; ale tešte sa z toho, že sú vaše mená zapísané v nebi.“

##########
Sv. Mária Goretti, panna a mučenica († 1902)
##########
List svätého apoštola Pavla Galaťanom <font dir="ltr">6,14-18.</font>@@@@@Bratia, čo sa mňa týka, nech je mojím jediným dôvodom na hrdosť kríž nášho Pána Ježiša Krista. Skrze neho je svet ukrižovaný pre mňa a ja pre svet.

Čo platí, nie je obriezka ani neobriezka, ale nové stvorenie.

Všetkým, ktorí sa riadia týmto pravidlom života, a Božiemu Izraelu, pokoj a milosrdenstvo.

Odteraz nech ma nikto netrápi, lebo na svojom tele nosím znamenia Ježišových utrpení.

Bratia, milosť nášho Pána Ježiša Krista nech je s vaším duchom. Amen.

##########
Štrnásta nedeľa v Cezročnom období
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   