            Svätá Felicita a jej sedem synov († 150)
                Svätý Knut, kráľ Dánska a mučeník († 1086)  
                Sväté Rufína a Sekunda, mučenice († 3. stor.)
                Sväté Anatólia a Vittoria, mučenice († okolo 250)
                Svätí Január a Marín, mučeníci († neznáme stor.)
                Svätý Apolónius zo Sárd, mučeník († začiatok 4. stor.)
                Svätí Aniket, Sisinnius a spol., mučeníci  († okolo 320)
                Svätí Leónce, Maurícius, Daniel a Anton, mučeníci  († okolo 320)
                Svätí Bianus a Silván, mučeníci  († 4. stor.)
                Svätý Pasquier, biskup (7. stor.)
                Svätá Amalberga, panna († 8. stor.)
                Svätý Peter Vincioli, kňaz a opát († 1007)
                Blahoslavená Mária-Gertrúda de Ripert d’Alauzier, mučenica († 1794)
                Blahoslavená Silvia-Agnesa de Romillon, mučenica († 1794)
                Svätý Peter Nguyen Khac Tu, mučeník  († 1840)
                Svätý Anton Nguyen Hun (Nam) Quynh, mučeník († 1840)  
                Blahoslavení Emanuel Ruiz a jeho spoločníci, mučeníci († 1860)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Na svojej ceste hlásajte, že sa priblížilo nebeské kráľovstvo »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      [Mladý] František sa zbožne zúčastňoval omše na počesť apoštolov&nbsp;; evanjelium bolo to, v ktorom Kristus posiela svojich učeníkov kázať a učí ich evanjeliovému spôsobu života&nbsp;: «&nbsp;ani zlato, ani striebro, ani peniaze do opaska, ani cestovnú torbu, ani náhradnú tuniku, ani obuv, ani palicu&nbsp;». Len čo pochopil a zapamätal si tento text, zamiloval sa do tejto chudoby apoštolov a prenesený radosťou zvolal&nbsp;: «&nbsp;Toto je to, čo chcem&nbsp;! Toto je to, po čom túži celá moja duša&nbsp;!&nbsp;» A bez čakania si vyzul topánky, odhodil svoju vychádzkovú palicu, zanechal batoh a peniaze ako predmety hrôzy, ponechal si len tuniku, odhodil opasok, ktorý nahradil lanom&nbsp;: celým srdcom sa snažil uskutočniť to, čo práve počul, a vo všetkom sa prispôsobiť tomuto kódu dokonalosti danému apoštolom.

      Impulz daný Bohom ho odvtedy poháňal k dobytiu evanjeliovej dokonalosti a k pôstnej kampani. Keď hovoril (...), jeho slová boli úplne presiaknuté silou Ducha Svätého&nbsp;: prenikali do najhlbších sŕdc a pohrúžali jeho poslucháčov do úžasu. Celé jeho kázanie bolo oznámením pokoja a každú svoju kázeň začínal týmto pozdravom ľudu&nbsp;: «&nbsp;Nech vám Pán dá pokoj&nbsp;!&nbsp;» Je to zjavenie Pána, vyhlásil neskôr, ktoré ho naučilo túto formuláciu. (...)

      O Božom mužovi, o jeho takom jednoduchom učení, o jeho živote sa hovorilo čoraz viac, a niektorí, podľa jeho príkladu, boli uchopení týmto duchom pokánia, potom sa k nemu pripojili, zanechali všetko a oblečení ako on, začali zdieľať jeho život.
</font>

##########

##########
Kniha Genezis <font dir="ltr">44,18-21.23b-29.45,1-5.</font>@@@@@V tých dňoch boli Júda a jeho bratia, Jákobovi synovia, privedení späť pred Jozefa. Júda sa k nemu priblížil a povedal: „Prosím, môj pane, dovoľ svojmu služobníkovi prehovoriť k tebe slovo, aby sa tvoj hnev nevzplanul proti tvojmu služobníkovi, lebo ty si taký veľký ako faraón!

Môj pán sa spýtal svojich služobníkov: „Máte ešte svojho otca alebo iného brata?“

A my sme odpovedali svojmu pánovi: „Máme ešte nášho starého otca a malého brata, dieťa, ktoré mal vo svojej starobe; tento mal brata, ktorý zomrel, takže zostal jediným dieťaťom svojej matky a náš otec ho miluje!“

Vtedy si povedal svojim služobníkom: „Priveďte mi ho: chcem sa o neho postarať.“

Ak sa váš najmladší brat nevráti s vami, už nebudete pripustení do mojej prítomnosti.“

Preto, keď sme sa vrátili k nášmu otcovi, tvojmu služobníkovi, oznámili sme mu slová môjho pána.

A keď náš otec povedal: „Vráťte sa, aby ste nám kúpili trochu jedla,“

odpovedali sme mu: „Nebudeme môcť odísť, ak náš najmladší brat nebude s nami, lebo nebudeme môcť byť pripustení pred tohto muža, ak náš najmladší brat nebude s nami.“

Vtedy nám náš otec, tvoj služobník, povedal: „Vy dobre viete, že moja žena Ráchel mi dala len dvoch synov.

Prvý zmizol. Iste ho divá zver roztrhala na kusy a ja som ho už nikdy nevidel.

Ak odvediete aj tohto preč odo mňa a stane sa mu nešťastie, spôsobíte, že moje šedivé vlasy klesnú úboho do ríše mŕtvych.“

Jozef sa už nedokázal ovládať pred všetkými ľuďmi vo svojom sprievode a zvolal: „Nechajte všetkých vyjsť.“ Keď už pri ňom nikto nebol, dal sa poznať svojim bratom.

Plakal tak silno, že ho počuli Egypťania, a dokonca aj faraónov dom.

Povedal svojim bratom: „Ja som Jozef! Žije ešte môj otec?“ Ale jeho bratia mu nevedeli odpovedať, tak boli otrasení, že sa ocitli pred ním.

Vtedy Jozef povedal svojim bratom: „Priblížte sa ku mne.“ Priblížili sa a on im povedal: „Ja som Jozef, váš brat, ktorého ste predali, aby ho odviezli do Egypta.

Ale teraz sa netrápte a netrápte sa tým, že ste ma predali, lebo Boh ma poslal sem pred vami, aby som vám zachoval život.“

##########
Žalm <font dir="ltr">105(104),16-17.18-19.20-21.</font>@@@@@Boh privolal na krajinu hlad, 

zbavujúc ju všetkých zdrojov.

Ale pred nimi poslal muža, 

Jozefa, ktorý bol predaný ako otrok.

Na nohy mu nasadili okovy, 

na krk mu dali železá;

trápil sa pre slovo Pánovo, 

kým sa nesplnilo jeho proroctvo.

Kráľ prikázal, aby ho prepustili, 

pán národov, aby bol oslobodený.

Urobil ho správcom svojho domu, 

pánom všetkého svojho majetku.

##########
Evanjelium podľa Matúša <font dir="ltr">10,7-15.</font>@@@@@V tom čase Ježiš hovoril svojim apoštolom: „Na svojej ceste hlásajte, že sa priblížilo nebeské kráľovstvo.

Uzdravujte chorých, kriesite mŕtvych, očisťujte malomocných, vyháňajte démonov. Zadarmo ste dostali, zadarmo dávajte.“

Nezaobstarávajte si ani zlato, ani striebro, ani medené mince do opaska,

ani torbu na cestu, ani náhradnú tuniku, ani sandále, ani palicu. Robotník si totiž zaslúži svoju potravu.

Do každého mesta alebo dediny, do ktorej vojdete, zistite, kto je hodný vás prijať, a ostaňte tam až do svojho odchodu.

Keď vstupujete do domu, pozdravte tých, ktorí v ňom bývajú.

Ak je tento dom hodný, nech naň príde váš pokoj. Ak nie je hodný, nech sa váš pokoj vráti k vám.“

Ak vás neprijmú a nepočúvajú vaše slová, vyjdite z toho domu alebo z toho mesta a strepte si prach z nôh.

Veru, hovorím vám: v deň súdu bude krajina Sodomy a Gomory potrestaná miernejšie než toto mesto.“

##########
Svätá Felicita a jej sedem synov († 150)
##########
@@@@@

##########
Štvrtok 14. týždňa cezročné obdobie
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   