Sv. Šarbel Makhlouf, maronitský kňaz a mních († 1898)
                Bl. Krištof de Santa Catalina, kňaz a zakladateľ († 1690)
                Sv. Kunigunda, krakovská vojvodkyňa († 1293)
                Sv. Kristína, panna a mučenica († okolo 300)
                Sv. Viktorín, mučeník († okolo 4. storočia)
                Sv. Fantin Starší, divotvorca († 4. storočie)
                Sv. Eufrázia Konštantínopolská, panna († 5. storočie)
                Sv. Deklan, biskup († okolo 5. storočia)
                Sv. Ségolène, opátka († okolo 6. storočia)
                Sv. Boris a Gleb, ruskí kniežatá a mučeníci († 1015)
                Sv. Balduin, mních († 1140)
                Bl. Kristína Obdivuhodná, mystička († 1224)
                Bl. Ján Tavelli, biskup († 1446)
                Bl. Anton Torriani, lekár a kňaz († 1494)
                Bl. Lujza Savojská, klariska († 1503)
                Bl. Richard Simpson, kňaz a mučeník († 1588)
                Bl. Mikuláš Garlick, Róbert Ludlam, kňazi a mučeníci
                Bl. Jozef Lambton, kňaz a mučeník († 1592)
                Sv. Ján Boste, kňaz a mučeník († 1594)
                Sv. Jozef Fernandez, dominikánsky kňaz a mučeník († 1838)
                Bl. Modest od Ježiša a Márie, františkánsky kňaz († 1854)
                Bl. Mária-Pilar a spoločníčky, mučenice († 1936)
                Bl. Mária de la Merci Prat, panna a mučenica († 1936)
                Bl. Xavér Bordas Piferrer, saleziánsky rehoľník († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Blažené vaše oči, lebo vidia, a vaše uši, lebo počujú!“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Zotnutý strom, aj keď je odseknutý pri koreňoch, znovu vyrastie a rozkvitne; a človek zrazený k zemi neožije? Zožaté semená odpočívajú, spia v sýpkach a na jar ožijú; a človek zožatý, hodený do sýpok smrti, neožije? Viničový púčik, odrezaná a presadená vetva, ožijú a prinášajú ovocie; a človek, pre ktorého bolo všetko stvorené, keď raz padne, nebude môcť vstať?...

     Rozjímajte teda nad tým, čo sa deje okolo vás. Meditujte nad obrazom tohto rozsiahleho vesmíru. Sejem pšenicu alebo akékoľvek iné zrno; padne a zomrie, zhnije a už nemôže slúžiť na výživu človeka. Ale z jeho hniloby sa znovuzrodí, vzíde, rozmnoží sa. Pre koho bolo teda stvorené? Nie je to pre naše použitie? Nie pre seba samé vyšli všetky tieto semená z ničoho. Takže to, čo bolo stvorené pre nás, zomiera a znovuzrodí sa, a my, pre ktorých sa tento zázrak deje každý deň, naša smrť by bola bez prebudenia?
</font>

##########

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">19,1-2.9-11.16-20ab.</font>@@@@@V treťom mesiaci od odchodu z Egypta, presne na deň, prišli Izraeliti na Sinajskú púšť.

Z Refidimu sa vydali na cestu a prišli na túto púšť, a utáborili sa tam priamo naproti vrchu.

Pán povedal Mojžišovi: „Hľa, prídem k tebe v hustom oblaku, aby ma ľud počul, keď sa budem s tebou rozprávať, a navždy ti veril.“ Potom Mojžiš oznámil Pánovi slová ľudu.

Pán povedal Mojžišovi ďalej: „Choď k ľudu; posväť ich dnes a zajtra; nech si operú šaty,

aby boli pripravení na tretí deň; lebo na tretí deň, pred očami všetkého ľudu, Pán zostúpi na vrch Sinaj.“

Na tretí deň, za rána, boli hromy, blesky, hustý oblak na vrchu a veľmi silný zvuk trúby; v tábore sa celý ľud triasol.

Mojžiš vyviedol ľud z tábora v ústrety Bohu a ostali stáť na úpätí vrchu.

Celý vrch Sinaj dymil, lebo Pán naň zostúpil v ohni; jeho dym stúpal ako dym z pece a celý vrch sa silno triasol.

Zvuk trúby bol čoraz silnejší. Mojžiš hovoril a Boží hlas mu odpovedal.

Pán zostúpil na vrch Sinaj,

a zavolal Mojžiša na vrch hory.

##########
Kniha Daniel <font dir="ltr">3,52.53.54.55.56.</font>@@@@@Požehnaný si, Pane, Bože našich otcov: 

Tebe chvála a sláva naveky!

Požehnané nech je tvoje sväté, slávne meno: 

Tebe chvála a sláva naveky!

Požehnaný si v chráme tvojej svätej slávy: 

Tebe chvála a sláva naveky!

Požehnaný si na tróne tvojho kráľovstva: 

Tebe chvála a sláva naveky!

Požehnaný si, ty, čo hľadíš do priepastí: 

Tebe chvála a sláva naveky!

Ty, čo sedíš nad cherubínmi: 

Tebe chvála a sláva naveky!

Požehnaný si na nebeskej klenbe, 

Tebe chvála a sláva naveky!

##########
Evanjelium podľa Matúša <font dir="ltr">13,10-17.</font>@@@@@V tom čase prišli učeníci k Ježišovi a spýtali sa ho: „Prečo im hovoríš v podobenstvách?“

On im odpovedal: „Vám je dané poznať tajomstvá nebeského kráľovstva, ale im to dané nie je.

Lebo kto má, tomu sa pridá a bude mať nadbytok; ale kto nemá, tomu sa vezme aj to, čo má.

Preto im hovorím v podobenstvách, lebo hľadia, a nevidia, počúvajú, a nepočujú ani nerozumejú.

A tak sa na nich spĺňa Izaiášovo proroctvo: „Počúvať budete, a nepochopíte. Hľadieť budete, a neuvidíte.

Srdce tohto ľudu stučnelo, ušami ťažko počuli a oči si zatvorili, aby očami nevideli, ušami nepočuli, srdcom nechápali, neobrátili sa – a ja by som ich uzdravil.“

Ale vaše oči sú blažené, lebo vidia, a vaše uši, lebo počujú!

Veru, hovorím vám: Mnoho prorokov a spravodlivých túžilo vidieť, čo vidíte vy, a nevideli, počuť, čo počujete vy, a nepočuli.“

##########
Sv. Šarbel Makhlouf, maronitský kňaz a mních († 1898)
##########
@@@@@

##########
Štvrtok 16. týždňa cezročného obdobia
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   