            Sv. Kamil de Lellis, kňaz a zakladateľ († 1614)
                Bl. Ghebre Michael, lazaristický kňaz a mučeník († 1855)
                Sv. Optatián, biskup († 5. stor.)
                Sv. Vincent, zakladateľ († 677)
                Sv. Marchelmus, kňaz a mních († 775)
                Bl. Hroznata, premonštrátsky mních a mučeník († 1200)
                Sv. Toskána, vdova a neskôr dobrovoľníčka o.h.
                Bl. Angelína z Marsciana, rehoľníčka († 1435)
                Bl. Gašpar de Bono, kňaz o.m. († 1604)
                Sv. František Solano, kňaz o.f.m. († 1610)
                Bl. Richard Langhorne, právnik a mučeník († 1679)
                Sv. Ján Wang Guixin, mučeník viery († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Kto si chce zachrániť život, stratí ho; kto stratí život pre mňa, nájde ho. »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Zamyslime sa nad týmito slovami nášho Pána: že chce «pritiahnuť všetko k sebe» (Jn 12,32 Vulg). Ten, kto chce všetko pritiahnuť, najprv to zhromaždí a potom to pritiahne. Tak robí náš Pán: najprv odvoláva človeka z jeho vonkajších blúdení a rozptýlení, núti ho zhromaždiť svoje zmysly, svoje schopnosti, slová, skutky, a vo vnútri svoje myšlienky, svoj úmysel, svoju predstavivosť, svoje túžby, svoje sklony, svoju inteligenciu, svoju vôľu a svoju lásku. Keď je všetko takto dobre zhromaždené, Boh priťahuje človeka k sebe, lebo sa musíš najprv oddeliť od všetkého vonkajšieho alebo vnútorného dobra, ku ktorému si sa pripútal s plnou spokojnosťou. Toto odpútanie je bolestivý kríž, o to bolestivejší, čím pevnejšie a silnejšie bolo pripútanie...

      Prečo Boh dopustil, aby sa deň a noc len zriedka podobali predchádzajúcemu dňu a noci? Prečo to, čo ti dnes pomáhalo k zbožnosti, ti zajtra už nijako nepomôže? Prečo máš množstvo obrazov a myšlienok, ktoré k ničomu nevedú? Milé dieťa, prijmi od Boha tento kríž a znášaj ho: stal by sa pre teba veľmi milým krížom, keby si mohla tieto skúšky odovzdať Bohu, prijať ich od neho s ozajstnou odovzdanosťou a poďakovať sa Bohu: «Moja duša oslavuje Boha vo všetkom» (porov. Lk 1,46). Či už Boh berie, alebo dáva, Syn človeka musí byť pozdvihnutý na kríž... Milé dieťa, nechaj to všetko, venuj sa radšej ozajstnej odovzdanosti..., a mysli skôr na prijatie kríža pokušenia, než na hľadanie kvetu duchovnej sladkosti... Náš Pán povedal: «Kto chce ísť za mnou, nech vezme svoj kríž a nasleduje ma» (Lk 9,23).
</font>

##########

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">1,8-14.22.</font>@@@@@V tých dňoch nastúpil v Egypte na trón nový kráľ, ktorý Jozefa nepoznal.

A povedal svojmu ľudu: «Hľa, ľud synov Izraela je teraz početnejší a mocnejší ako my.

Urobme teda opatrenia, aby sa nemnožili. Lebo ak by došlo k vojne, spojili by sa s našimi nepriateľmi, bojovali by proti nám a potom by odišli z krajiny.»

Preto ustanovili nad synmi Izraela úradníkov na ťažké práce, aby ich nimi utláčali. Museli faraónovi stavať zásobovacie mestá Pitom a Ramses.

Ale čím viac ich utláčali, tým viac sa množili a rozrastali, čo spôsobilo, že ich nenávideli.

Egypťania podrobili synov Izraela tvrdému otroctvu

a znemožnili im život drinou: prípravou hliny a tehál a všetkými druhmi poľných prác; všetky tieto práce boli pre nich tvrdým otroctvom.

Faraón vydal tento príkaz celému svojmu ľudu: «Všetkých synov, ktorí sa narodia Hebrejom, hoďte do Nílu. Nechajte žiť len dcéry.»

##########
Žalm <font dir="ltr">124(123),1-3.4-6.7-8.</font>@@@@@Keby nebol s nami Pán,

– nech povie Izrael, –

keby nebol s nami Pán,
keď povstali proti nám ľudia,

vtedy by nás prehltli zaživa
v plameni svojho hnevu.

Vtedy by nás voda zaliala,
riava by sa cez nás prevalila;
vtedy by sa cez nás prevalila
rozbúrená voda.
Nech je zvelebený Pán,
ktorý nás nedal za korisť ich zubom.

Ako vták unikli sme
z osídiel lovcov;
osídla sa pretrhli:
a my sme unikli.
Naša pomoc je v mene Pánovom,
ktorý stvoril nebo i zem.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa svätého Matúša <font dir="ltr">10,34-42.11,1.</font>@@@@@V tom čase Ježiš hovoril svojim apoštolom: «Nemyslite si, že som prišiel priniesť pokoj na zem: neprišiel som priniesť pokoj, ale meč.

Áno, prišiel som oddeliť človeka od jeho otca, dcéru od jej matky, nevestu od jej svokry:

a nepriateľmi človeka budú ľudia jeho vlastnej domácnosti.

Kto miluje otca alebo matku väčšmi ako mňa, nie je ma hoden; a kto miluje syna alebo dcéru väčšmi ako mňa, nie je ma hoden;

a kto neberie svoj kríž a nenasleduje ma, nie je ma hoden.

Kto si zachráni život, stratí ho; kto stratí život pre mňa, nájde ho.

Kto vás prijíma, mňa prijíma; a kto mňa prijíma, prijíma Toho, ktorý ma poslal.

Kto prijíma proroka ako proroka, dostane odmenu proroka; a kto prijíma spravodlivého ako spravodlivého, dostane odmenu spravodlivého.

A kto dá piť, čo len pohár studenej vody, jednému z týchto maličkých ako učeníkovi, amen, hovorím vám: nepríde o svoju odmenu.»

Keď Ježiš dokončil pokyny, ktoré dával svojim dvanástim učeníkom, odišiel odtiaľ, aby učil a ohlasoval Slovo v mestách krajiny.

##########
Sv. Kamil de Lellis, kňaz a zakladateľ († 1614)
##########
@@@@@

##########
Pondelok 15. týždňa cez rok
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   