Sv. Anton Mária Zaccaria, kňaz a zakladateľ († 1539)
                Bl. Georges Nichols, Richard Yaxley a 2 ďalší, mučeníci († 1589)
                Sv. Štefan z Nikaie, biskup a mučeník († okolo 78)
                Sv. Cyprilla, panna a mučenica († 4. stor.)
                Sv. Atanáz z Jeruzalema, diakon a mučeník († 451/452)
                Sv. Domécios, prezývaný Lekár, pustovník († 5. stor.)
                Sv. Marta, matka svätého Symeona Stylitu († 551)
                Sv. Tomáš, opát († 1000)
                Sv. Atanáz Atónsky, opát († okolo 1004)
                Bl. Édouard Cheevers a Patrick Cavanagh, mučeníci
                Bl. Matthieu Lambert a Robert Meyler, mučeníci († 1581)
                Sv. Terézia Chen Jinxie a Ružena Chen Aixie, mučenice
                Bl. Jozef Boissel, kňaz OMI a mučeník (Laos, 1969)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Ženích je s nimi“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Cirkev, tajomstvo jednoty ľudí s Bohom: Je to v Cirkvi, kde Kristus napĺňa a zjavuje svoje vlastné tajomstvo ako cieľ Božieho plánu: „zjednotiť všetko v ňom“ (Ef 1,10). Svätý Pavol nazýva „veľkým tajomstvom“ (Ef 5,32) manželskú jednotu Krista a Cirkvi. Pretože je Cirkev zjednotená s Kristom ako so svojím Ženíchom, stáva sa sama tajomstvom (Ef 3,9n). Rozjímajúc v nej o tajomstve, svätý Pavol zvoláva: „Kristus vo vás, nádej slávy“ (Kol 1,27) (...) Mária nás všetkých predchádza v svätosti, ktorá je tajomstvom Cirkvi ako „nevesty bez poškvrny a vrásky“ (Ef 5,27). Preto „mariánska dimenzia Cirkvi predchádza jej petrínskej dimenzii“ (...)

      Jednota Krista a Cirkvi, hlavy a údov jeho Tela, zahŕňa aj rozlíšenie oboch v osobnom vzťahu. Tento aspekt je často vyjadrený obrazom ženícha a nevesty. Téma Krista Ženícha Cirkvi bola pripravená prorokmi a oznámená Jánom Krstiteľom (Jn 3,29). Sám Pán sa označil ako „Ženích“ (Mk 2,19). Apoštol Pavol predstavuje Cirkev a každého veriaceho, úda jeho Tela, ako „zasnúbenú“ nevestu Kristovi Pánovi, aby s ním bola len jeden Duch. Je to nepoškvrnená Nevesta nepoškvrneného Baránka (Zj 22,17), ktorú Kristus miloval, pre ktorú sa vydal „aby ju posvätil“ (Ef 5,26), ktorú si pridružil večnou zmluvou a o ktorú sa neustále stará ako o svoje vlastné Telo.

      „Hľa, celý Kristus, Hlava a Telo, jeden vytvorený z mnohých (...) Sám Pán hovorí v Evanjeliu: ‚Už nie sú dvaja, ale jedno telo‘ (Mt 19,6). Ako ste videli, v skutočnosti sú dve rôzne osoby, a predsa tvoria jedno v manželskom zväzku“ (Sv. Augustín).
</font>

##########

##########
Kniha Genezis <font dir="ltr">27,1-5.15-29.</font>@@@@@Izák zostarol, jeho oči zoslabli a už nevidel. Zavolal si Ezaua, svojho staršieho syna: „Syn môj!“ On odpovedal: „Tu som.“

Izák pokračoval: „Vidíš: zostarol som, ale neviem deň svojej smrti.

Vezmi si teda teraz svoje zbrane, tulec a luk, vyjdi na pole a ulov mi zver.

Priprav mi chutné jedlo, ako ho mám rád, a prines mi ho, aby som sa najedol a požehnal ťa, kým zomriem.“

Kým Izák takto hovoril svojmu synovi Ezauovi, Rebeka počúvala. Ezau teda šiel na pole loviť zver pre svojho otca.

Rebeka vzala najlepšie šaty Ezaua, svojho staršieho syna, tie, ktoré mala doma; obliekla nimi Jakuba, svojho mladšieho syna.

Potom mu kozími kožkami prikryla ruky a hladkú časť krku.

Potom mu do rúk vložila jedlo a chlieb, ktoré pripravila.

Jakub vošiel k otcovi a povedal: „Otec môj!“ Ten odpovedal: „Tu som. Kto si, syn môj?“

Jakub povedal otcovi: „Som Ezau, tvoj prvorodený; urobil som, čo si mi kázal. Poď sa teda posadiť, najedz sa z mojej zveri; potom ma budeš môcť požehnať.“

Izák mu povedal: „Ako si to rýchlo našiel, syn môj!“ Jakub odpovedal: „To preto, lebo Pán, tvoj Boh, požehnal môj lov.“

Izák mu povedal: „Poď sem, syn môj, nech ťa pohladím, aby som vedel, či si naozaj môj syn Ezau!“

Jakub sa priblížil k svojmu otcovi Izákovi. Ten ho pohladil a povedal: „Hlas je hlas Jakubov, ale ruky sú ruky Ezauove.“

Nepoznal Jakuba, lebo jeho ruky boli chlpaté ako ruky jeho brata Ezaua, a požehnal ho.

Povedal ešte: „Si to naozaj ty, môj syn Ezau?“ Jakub odpovedal: „To som naozaj ja.“

Izák pokračoval: „Prines mi zver, syn môj, najem sa z nej, a potom ťa budem môcť požehnať.“ Jakub ho obslúžil, a Izák jedol. Jakub mu podal víno, a Izák pil.

Jeho otec Izák potom povedal: „Priblíž sa a pobozkaj ma, syn môj.“

Keď sa Jakub priblížil a pobozkal ho, Izák zacítil vôňu jeho šiat a požehnal ho, hovoriac: „Hľa, vôňa môjho syna je ako vôňa poľa, ktoré Pán požehnal.

Nech ti Boh dáva rosu z neba a úrodnú zem, hojnosť pšenice a nového vína!

Nech ti slúžia národy, nech sa ti klonia národy. Buď vládcom nad svojimi bratmi, nech sa ti klonia synovia tvojej matky. Prekliaty buď ten, kto ťa prekľaje, požehnaný buď ten, kto ťa požehná!“

##########
Žalm <font dir="ltr">135(134),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Chváľte meno Pánovo, 

chváľte ho, sluhovia Pána,

čo stojíte v dome Pánovom, 

v nádvoriach domu nášho Boha.

Chváľte dobrotu Pána, 

velebte sladkosť jeho mena.

Jakuba si Pán vyvolil, 

Izrael si urobil svojím vlastníctvom.

Viem, Pán je veľký: 

náš Pán je väčší než všetci bohovia.

Všetko, čo chce Pán, robí 

na nebi a na zemi, v moriach 

a až do hlbín priepastí.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša <font dir="ltr">9,14-17.</font>@@@@@V tom čase sa učeníci Jána Krstiteľa priblížili k Ježišovi a hovorili: „Prečo, keď my a farizeji sa postíme, tvoji učeníci sa nepostia?“

Ježiš im odpovedal: „Môžu sa svadobní hostia smútiť, kým je s nimi Ženích? Ale prídu dni, keď im Ženích bude vzatý; vtedy sa budú postiť.

A nikto nedáva kúsok novej látky na staré šaty, lebo pridaný kúsok sťahuje šaty a trhlina sa zväčší.

A nové víno sa nedáva do starých kožených mechov; inak sa mechy roztrhnú, víno sa vyleje a mechy sa zničia. Ale nové víno sa dáva do nových kožených mechov, a tak sa všetko zachová.“

##########
Sv. Anton Mária Zaccaria, kňaz a zakladateľ († 1539)
##########
@@@@@

##########
Sobota 13. týždňa cezročne
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   