            Sv. Melchior García Sampedro, biskup a mučeník († 1858)
                Sv. Peter Poveda Castroverde, kňaz a mučeník († 1936)
                Sv. Viktor I., pápež (14.) od 189 do 199
                Sv. Prokôr, Nikanor, Timon, Parmenás, Mikuláš, diakoni
                Sv. Mučeníci z Téb († 248)
                Sv. Akácius z Milétu, mučeník († medzi 308 a 311)
                Sv. Nazár a Celsus, mučeníci († okolo 56)
                Sv. Kamélián, biskup v 6. storočí
                Sv. Samson, biskup († 565)
                Sv. Botrid zo Švédska, mučeník († 1100)
                Bl. Emmanuel Segura a Dávid Carlos, mučeníci († 1936)
                Sv. Jaime Hilario, rehoľný brat a mučeník († 1937)
                Bl. Jozef Casello Moncho, kňaz s.d.b. a mučeník († 1936)
                Bl. Jozef Castell Camps, kňaz s.d.b. a mučeník († 1936)
                Sv. Alfonsína od Nepoškvrneného Počatia, klariska († 1946)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Kým neprekvasí celé cesto“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Chcem pripomenúť božskú vznešenosť verného plnenia každodenných povinností, pozostávajúcu z bojov, ktoré napĺňajú Pána radosťou a ktoré pozná iba On s každým z nás. Buďte si istí, že zvyčajne nebudete musieť podávať oslnivé výkony, predovšetkým preto, že sa na to zvyčajne nenaskytne príležitosť. Naopak, nebudú vám chýbať príležitosti preukázať svoju lásku k Ježišovi Kristovi v maličkostiach, v tom, čo je bežné...

      Keď rozjímame nad slovami nášho Pána: „Pre nich sa ja posväcujem, aby aj oni boli posvätení v pravde“ (Jn 17,19), jasne si uvedomujeme náš jediný cieľ: posvätenie, inak povedané, našu povinnosť byť svätými, aby sme posväcovali. Zároveň nás možno prepadne jemné pokušenie myslieť si, že len veľmi málo z nás sa rozhodlo odpovedať na toto božské pozvanie, nehovoriac o tom, že zisťujeme, že sme len celkom obyčajnými nástrojmi (porov. Lk 17,10). Je pravda, že sme málo početní vzhľadom na zvyšok ľudstva a sami o sebe nič neznamenáme. Ale Majstrovo tvrdenie má prízvuk autority: kresťan je svetlo, soľ, kvas sveta, a „trocha kvasu prekvasí celé cesto“ (Mt 5,13-14; Gal 5,9).
</font>

##########

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">32,15-24.30-34.</font>@@@@@V tých dňoch Mojžiš zostúpil z vrchu. V rukách mal dve tabule svedectva; tieto tabule boli popísané z oboch strán;

boli dielom Boha a písmo bolo písmom Božím, vyrytým na týchto tabuliach.

Jozue počul hluk a zmätok ľudu a povedal Mojžišovi: „V tábore je bojový hluk.“

Mojžiš odvetil: „Tieto zvuky nie sú ani víťazné, ani porazenecké piesne; počujem spevy, ktoré si navzájom odpovedajú.“

Keď sa blížil k táboru, uvidel teľa a tance. Rozhorčil sa hnevom, hodil tabule, ktoré niesol, a rozbil ich pod horou.

Chytil teľa, ktoré si urobili, spálil ho, rozdrvil na prach, ktorý rozsypal na hladinu vody. A túto vodu dal vypiť synom Izraela.

Mojžiš povedal Áronovi: „Čo ti tento ľud urobil, že si ho viedol k takémuto veľkému hriechu?“

Áron odpovedal: „Nech sa môj pán nerozhorčí hnevom! Dobre vieš, že tento ľud je náchylný na zlo!

To oni mi povedali: „Urob nám bohov, ktorí pôjdu pred nami. Lebo tento Mojžiš, muž, ktorý nás vyviedol z egyptskej krajiny, nevieme, čo sa s ním stalo.“

Povedal som im: „Kto z vás má zlato, nech sa ho zbaví.“ Dali mi ho, hodil som ho do ohňa, a vyšlo z neho toto teľa.“

Na druhý deň Mojžiš povedal ľudu: „Dopustili ste sa veľkého hriechu. Teraz vystúpim k Pánovi. Možno získam odpustenie vášho hriechu.“

Mojžiš sa vrátil k Pánovi a povedal mu: „Ach! Tento ľud sa dopustil veľkého hriechu: urobili si zlatých bohov.

Kiežby si im chcel odňať ich hriech! Alebo ma vymaž zo svojej knihy, ktorú si napísal.“

Pán odpovedal Mojžišovi: „Koho vymažem zo svojej knihy, to je ten, kto proti mne zhrešil.

Choď teda, veď ľud na miesto, ktoré som ti ukázal, a môj anjel pôjde pred tebou. V deň, keď zakročím, potrestám ich za ich hriech.“

##########
Žalm <font dir="ltr">106(105),19-20.21-22.23.</font>@@@@@Pri Horebe si urobili teľa, 

klanali sa kovovému obrazu:

vymenili svoju slávu 

za obraz býka, prežúvavca.

Zabudli na Boha, svojho Spasiteľa, 

ktorý vykonal zázraky v Egypte,

divy v Chámovej krajine, 

hrozné skutky pri Červenom mori.

Boh sa rozhodol ich zničiť. 

Vtedy sa Mojžiš, jeho vyvolený, 

postavil do medzery pred neho, 

aby zabránil, že ich jeho hnev vyhubí.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša <font dir="ltr">13,31-35.</font>@@@@@V tom čase Ježiš predniesol zástupom iné podobenstvo: „Nebeské kráľovstvo sa podobá horčičnému zrnku, ktoré vzal človek a zasial na svoje pole.

Je síce najmenšie zo všetkých semien, ale keď vyrastie, prevýši ostatné záhradné rastliny a stane sa stromom, takže prichádzajú nebeské vtáky a hniezdia na jeho konároch.“

Povedal im iné podobenstvo: „Nebeské kráľovstvo sa podobá kvasu, ktorý vzala žena a zamiešala do troch meríc múky, až kým nevykyslo celé cesto.“

To všetko hovoril Ježiš zástupom v podobenstvách a bez podobenstva im nič nehovoril,

čím sa naplnilo slovo proroka: „Otvorím svoje ústa v podobenstvách, vyjavím to, čo bolo skryté od založenia sveta.“

##########
Sv. Melchior García Sampedro, biskup a mučeník († 1858)
##########
@@@@@

##########
Pondelok 17. týždňa cez rok
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   