            Sv. Ľudovít Martin († 1894) a Zélia Guérinová († 1877)
                Sv. Ján Gualbert, vojak a potom opát († 1073)
                Sv. Proklus a Hilarion, mučeníci († 2. stor.)
                Sv. Hermagoras, biskup, a Fortunat, mučeníci († 3. stor.)
                Sv. Nabor a Felix, vojaci a mučeníci († 304)
                Sv. Paternianus, biskup († 4. stor.)
                Sv. Viventiolus, biskup († 523)
                Sv. Leo I., opát († 1079)
                Bl. Dávid Gunstan, rytier O.H. a mučeník († 1541)
                Sv. Ján Jones, kňaz O.F.M. a mučeník († 1598)
                Bl. Matej Araki a siedmi spoločníci, mučeníci († 1626)
                Bl. Magdaléna-Terézia Tallienová a Mária Cluseová, mučenice
                Bl. Margaréta z Justamontu, panna a mučenica († 1794)
                Bl. Jana Mária z Romillonu, panna a mučenice († 1794)
                Sv. Klement-Ignác Delgado Cebrian, biskup a mučeník († 1838)
                Sv. Agnesa Lê Thi Than (Dê), mučenica († 1842)
                Sv. Peter Khanh, kňaz a mučeník († 1842)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Nebojte sa... Majte odvahu“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Vzdávam ti vďaky, Pane, 

lebo ťa milujem.

Najvyšší, neopusť ma, 

lebo ty si moja nádej.

Milostivo som prijal tvoju milosť, 

ona mi dáva žiť.

Moji prenasledovatelia prídu, 

a už ma neuvidia.

Mrak temnoty im padne na oči, 

a vzduch tmy ich zahalí.

Už nebudú mať svetlo, aby videli, 

už ma nebudú môcť chytiť.

Premýšľali o pláne, 

a ten sa im zničil.

Vymysleli zlé plány 

a hľa, sú zbavení.

V Pánovi je moja nádej, 

nemám žiadny strach.

Pán je moja spása, 

nemám žiadny strach.

Je ako koruna na mojej hlave, 

nebudem sa potácať.

Aj keby sa celý vesmír potácal, 

ja zostanem stáť.

Ak všetko viditeľné zahynie, 

ja nezomriem.

Lebo Pán je so mnou, 

ja som s ním.

Aleluja! 
</font>

##########

##########
Kniha Genezis <font dir="ltr">49,29-33.50,15-26a.</font>@@@@@V tých dňoch Jakub dal takýto príkaz svojim synom: „Budem pripojený k svojmu ľudu. Pochovajte ma pri mojich otcoch, v jaskyni, ktorá je na poli Efrona Chetejca,

v jaskyni na poli Machpela, naproti Mamre, v krajine Kanaán, na poli, ktoré Abrahám kúpil od Efrona Chetejca ako pohrebný pozemok.

Tam boli pochovaní Abrahám a jeho manželka Sára; tam boli pochovaní Izák a jeho manželka Rebeka; tam som pochoval Leu.

Je to pole, ktoré bolo kúpené od Chetejcami, spolu s jaskyňou, ktorá je v ňom.“

Keď Jakub dokončil dávanie pokynov svojim synom, natiahol sa na svoje lôžko, vydýchol a bol pripojený k svojmu ľudu.

Keď Jozefovi bratia videli, že ich otec zomrel, povedali si: „Čo ak nás Jozef bude nenávidieť, čo ak nám vráti všetko zlo, ktoré sme mu urobili...?“

Dali Jozefovi povedať: „Pred smrťou tvoj otec vyjadril túto vôľu:

„Poprosíte Jozefa: Prosím, odpusť svojim bratom ich zločin a ich hriech. Áno, urobili ti zlo, ale ty im teraz odpusť zločin služobníkov Boha tvojho otca!““ Keď Jozef počul túto správu, plakal.

Potom jeho bratia sami prišli, padli mu k nohám a povedali mu: „Hľa, sme tvoji otroci.“

Ale Jozef im odpovedal: „Nemajte strach! Som azda namiesto Boha?

Vy ste mi chceli urobiť zlo, Boh to však chcel zmeniť na dobro, aby sa splnilo to, čo sa dnes deje: zachrániť život mnohého ľudu.

Nemajte teda strach: ja sa postarám o vás a o vaše malé deti.“ Potešil ich slovami, ktoré im šli k srdcu.

Jozef zostal v Egypte s rodinou svojho otca a žil sto desať rokov.

Videl vnúčatá svojho syna Efraima; a čo sa týka detí Machira, syna Manasseho, svojho druhého syna, prijal ich na svoje kolená pri ich narodení.

Jozef povedal svojim bratom: „Ja zomriem. Boh vás navštívi a vyvedie vás z tejto krajiny do krajiny, ktorú prisahal dať Abrahámovi, Izákovi a Jakubovi.“

Jozef dal synom Izraela prisahať, hovoriac: „Keď vás Boh navštívi, vynesiete moje kosti odtiaľto.“

A Jozef zomrel vo veku sto desiatich rokov.

##########
Žalm <font dir="ltr">105(104),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Vzdávajte vďaky Pánovi, vzývajte jeho meno, 

oznamujte medzi národmi jeho činy;

spievajte a hrajte mu, 

rozprávajte stále o jeho divoch.

Chváľte sa jeho presvätým menom: 

radosť pre srdcia, ktoré hľadajú Boha!

Hľadajte Pána a jeho moc,

ustavične hľadajte jeho tvár.

Vy, potomstvo Abraháma, jeho služobníka, 

synovia Jakuba, ktorých si vyvolil.

Pán je náš Boh: 

jeho súdy sú zákonom pre celý svet.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša <font dir="ltr">10,24-33.</font>@@@@@V tom čase Ježiš hovoril svojim apoštolom: „Učeník nie je nad svojím učiteľom, ani sluha nad svojím pánom.

Stačí, aby bol učeník ako jeho učiteľ a sluha ako jeho pán. Ak pána domu nazvali Belzebulom, o to horšie pre tých z jeho domu.

Nebojte sa ich teda; nič nie je zakryté, čo by sa neodkrylo, a nič skryté, čo by sa nedozvedelo.

Čo vám hovorím vo tme, hovorte na svetle; a čo počujete do ucha, hlásajte zo striech.

Nebojte sa tých, ktorí zabíjajú telo, ale dušu zabiť nemôžu; skôr sa bojte toho, ktorý môže zahubiť v gehenne dušu i telo.

Nepredávajú sa dva vrabce za halier? A ani jeden z nich nespadne na zem bez vôle vášho Otca.

A u vás sú spočítané aj všetky vlasy na hlave.

Nemajte teda strach: ste oveľa cennejší ako mnoho vrabcov.

Každý, kto sa pre mňa vyhlási pred ľuďmi, aj ja sa pre neho vyhlásim pred svojím Otcom, ktorý je v nebesiach.

Ale kto ma zaprie pred ľuďmi, aj ja ho zapriem pred svojím Otcom, ktorý je v nebesiach.“

##########
Sv. Ľudovít Martin († 1894) a Zélia Guérinová († 1877)
##########
@@@@@

##########
Sobota 14. týždňa cezročne
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   