            Svätý Henrich II., cisár Nemecka († 1024)
                Blahoslavený Ferdinand Mária Baccilieri, kňaz († 1893)
                Svätá Terézia od Ježiša z Ánd, novicka († 1920)
                Svätý Silas, učeník svätého Pavla († 1. stor.)
                Svätá Myropa, mučenica († okolo 251)
                Svätí Alexander a tridsať ďalších vojakov, mučeníci († 4. stor.)
                Svätý Eugen, biskup a mučeník († 505)
                Svätý Turiau, biskup a opát († 7. alebo 8. stor.)
                Blahoslavený Jakub z Voragine, biskup O.P. († 1298)
                Blahoslavený Tomáš Tunstal, benediktínsky kňaz a mučeník († 1616)
                Blahoslavený Ľudovít-Armand Adam, kňaz a mučeník († 1794)
                Blahoslavený Bartolomej Jarrige de La Moré, kňaz a mučeník († 1794)
                Svätý Emanuel Lê Van Phung, mučeník († 1859)
                Svätá Klélia Barbieri, panna a zakladateľka († 1870)
                Svätý Pavol Liu Jinde, starší muž a mučeník († 1900)
                Svätý Jozef Wang Guiji, mučeník († 1900)
                Blahoslavený Marián od Ježiša Euse Hoyos, kňaz († 1926)
                Blahoslavený Karol-Emanuel Rodriguez Santiago, laik († 1963)
                Blahoslavené Alžbeta Verchière a päť spoločníčok († 1794)
    
##########
Starajme sa o svojho blížneho!
            Starajme sa o zdravie svojho blížneho s rovnakou starostlivosťou ako o svoje vlastné, či už je zdravý, alebo vyčerpaný chorobou. Lebo „všetci sme jedno v Pánovi“ (Rim 12,5): bohatí či chudobní, otroci či slobodní, zdraví či chorí. Pre všetkých je len jedna hlava, princíp všetkého: Kristus.

            Čím sú si navzájom údy tela, tým je každý z nás pre každého zo svojich bratov a všetci sú pre všetkých. Netreba teda zanedbávať ani opúšťať tých, ktorí pred nami upadli do stavu slabosti, ktorý číha na nás všetkých. Namiesto toho, aby sme sa radovali z dobrého zdravia, je lepšie súcitiť s nešťastím našich bratov. Sú na Boží obraz ako my a napriek ich zdanlivému úpadku si zachovali vernosť tomuto obrazu lepšie ako my. V nich si vnútorný človek obliekol toho istého Krista a prijali rovnakú „záruku Ducha“ (2 Kor 5,5). Majú tie isté zákony, tie isté prikázania, tie isté zmluvy, tie isté zhromaždenia, tie isté tajomstvá, tú istú nádej. Kristus zomrel aj za nich, „on, ktorý sníma hriech sveta“ (Jn 1,29). Majú účasť na dedičstve nebeského života, oni, ktorí boli tu na zemi zbavení mnohých dobier. Sú spoločníkmi Kristových utrpení, budú aj jeho slávy.

            Ľudská prirodzenosť nám prikazuje mať súcit jedni s druhými. Tým, že nás učí solidarite v slabosti, vštepuje nám úctu a lásku k ľuďom.

##########

##########
Kniha Deuteronómium 30,10-14.@@@@@Mojžiš hovoril ľudu: „Počúvaj hlas Pána, svojho Boha, zachovávaj jeho príkazy a nariadenia zapísané v tejto knihe zákona a vráť sa k Pánovi, svojmu Bohu, celým svojím srdcom a celou svojou dušou.

Lebo tento zákon, ktorý ti dnes prikazujem, nie je pre teba príliš ťažký ani nedosiahnuteľný.

Nie je na nebi, aby si si povedal: „Kto nám pre ňu vystúpi na nebo? Kto nám ju dá počuť, aby sme ju plnili?“

Nie je za morom, aby si si povedal: „Kto nám pre ňu pôjde za more? Kto nám ju dá počuť, aby sme ju plnili?“

Lebo slovo je ti veľmi blízko, v tvojich ústach a v tvojom srdci, aby si ho plnil.“

##########
Žalm 69(68),14.17.30-31.33-34.36ab.37.@@@@@Ja sa modlím k tebe, Pane: 

je čas tvojej milosti; 

vo svojej veľkej láske, Bože, odpovedz mi, 

svojou pravdou ma zachráň.

Odpovedz mi, Pane, 

lebo tvoja láska je dobrá; 

vo svojej veľkej nežnosti na mňa pozri.

A ja, ponížený, zranený, 

nech ma tvoja spása, Bože, pozdvihne.

A budem chváliť Božie meno piesňou, 

budem ho oslavovať, vzdávať mu vďaky.

Chudobní to videli, tešia sa: 

„Život a radosť vám, ktorí hľadáte Boha!“

Lebo Pán počúva pokorných,

nezabúda na svojich uväznených.

Lebo Boh príde zachrániť Sion

a znovu vybuduje mestá Judska:

dedičstvo pre potomkov jeho služobníkov, 

príbytok pre tých, ktorí milujú jeho meno.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa svätého Lukáša 10,25-37.@@@@@V tom čase sa postavil jeden znalec zákona a pokúšal Ježiša: „Učiteľ, čo mám robiť, aby som získal večný život?“

Ježiš sa ho spýtal: „Čo je napísané v Zákone? A ako to čítaš?“

On odpovedal: „Milovať budeš Pána, svojho Boha, z celého svojho srdca, z celej svojej duše, celou svojou silou a celou svojou mysľou, a svojho blížneho ako seba samého.“

Ježiš mu povedal: „Správne si odpovedal. Rob tak a budeš žiť.“

Ale on sa chcel ospravedlniť, preto sa spýtal Ježiša: „A kto je môj blížny?“

Ježiš pokračoval: „Istý človek zostupoval z Jeruzalema do Jericha a padol do rúk zbojníkov. Tí ho olúpili, zbili a odišli, nechajúc ho polomŕtveho.

Náhodou šiel tou cestou kňaz; uvidel ho a prešiel na druhú stranu.

Takisto prišiel na to miesto levita; uvidel ho a prešiel na druhú stranu.

Ale istý Samaritán, ktorý bol na ceste, prišiel k nemu; uvidel ho a zmocnil sa ho súcit.

Priblížil sa, obviazal mu rany, polial ich olejom a vínom; potom ho naložil na vlastné zviera, zaviedol do hostinca a staral sa o neho.

Na druhý deň vybral dva denáre, dal ich hostinskému a povedal mu: „Staraj sa o neho; a čo vynaložíš navyše, ja ti zaplatím, keď sa vrátim.“

„Ktorý z tých troch bol podľa teba blížnym tomu, čo padol do rúk zbojníkov?“

Znalec zákona odpovedal: „Ten, čo mu preukázal milosrdenstvo.“ Ježiš mu povedal: „Choď a rob aj ty takisto.“

##########
Svätý Henrich II., cisár Nemecka († 1024)
##########
List svätého Pavla apoštola Kolosanom 1,15-20.@@@@@Kristus je obraz neviditeľného Boha, prvorodený pred každým stvorením:

V ňom bolo stvorené všetko na nebi i na zemi. Viditeľné i neviditeľné bytosti, Tróny, Panstvá, Kniežatstvá, Mocnosti, všetko je stvorené skrze neho a pre neho.

On je pred všetkým a všetko v ňom trvá.

On je aj hlavou tela, hlavou Cirkvi: on je počiatok, prvorodený z mŕtvych, aby mal vo všetkom prvenstvo.

Lebo Boh uznal za dobré, aby v ňom prebývala všetka plnosť

a aby skrze Krista konečne zmieril so seba všetko, nastoliac pokoj krvou jeho kríža, pokoj pre všetky bytosti na zemi i na nebi.

##########
Pätnásta nedeľa cezročne
##########
A @@@ @@@ @@@