Sv. Jeanne Delanoue, panna a zakladateľka. († 1736)
Sv. Klára z Montefalca, opátka o.s.a. († 1308)
Bl. Marie-Élisabeth Turgeon, panna a zakladateľka. († 1881)
Sv. Hyacint, dominikánsky kňaz. († 1257)
Sv. Myron, kňaz a mučeník. († okolo 250)
Sv. Mamant alebo Mamès, pastier a mučeník. († 273 alebo 274)
Sv. Euzébius, pápež (31.) od 18.04. do 17.08.309
Sv. Jéron, kňaz a mučeník. († 856)
Sv. Eliáš Mladší, baziliánsky mních. († 903)
Bl. Mikuláš Politi, pustovník. († 1157)
Bl. Albert, kňaz. († 1202)
Sv. Beatrix da Silva Meneses, panna. († 1490)
Svätí mučeníci z Nagasaki. († 1633)
Bl. Noël-Hilaire Le Conte, klerik a mučeník. († 1794)
Bl. Henrich Canadell, kňaz a mučeník. († 1936)

„Oheň som prišiel vrhnúť na zem, a čo chcem? Len aby už horel!“ (Lk 12, 49)

Náš Pán Ježiš Kristus žije na zemi v dušiach a rastie v nich podľa pôsobenia svojej milosti, tak ako kedysi, keď sa v detstve rozprával so svojou Matkou, a pokračuje v nás vo svojom vnútornom živote, keď sme len jeho. To, čo začal v sebe, pokračuje vo svojej Cirkvi, takže božský život, ktorý jej dáva a ktorý je taký slávny pre Boha, jeho Otca, nikdy neskončí vo večnosti. Praje si, aby celá zem bola plná ohňa, a poslal ho sem dole len preto, aby pohltil svet (porov. Lk 12,49). (...)


Niet nič sladšieho, ani nič, čo by duši dávalo väčší pokoj a útechu, ako byť uchvátený mimo seba Ježišom Kristom a jeho božským Duchom, ktorý na to nepotrebuje Eliášov ohnivý voz (porov. 2 Kr 2,11); ale ktorý nás svojou jedinou mocou vynesie zo zeme do neba a z hĺbky nášho bytia nás prenesie do Božieho lona. Budem neverný Ježišovi, ak nebudem nepretržite naliehať na vašu dušu, aby som jej zabránil spočinúť ani na okamih na sebe samej.

Kniha proroka Jeremiáša 38,4-6.8-10.

Vtedy kniežatá povedali kráľovi Sedekiášovi: „Nech toho muža usmrtia: tým, čo hovorí, demotivuje všetko, čo zostalo z bojovníkov v meste, a všetko obyvateľstvo. Nejde mu o šťastie ľudu, ale o jeho nešťastie.“

Kráľ Sedekiáš odpovedal: „Je vo vašich rukách a kráľ nič proti vám nemôže!“

Vtedy sa chytili Jeremiáša a hodili ho do cisterny Melchiáša, kráľovho syna, na strážnom dvore. Spustili ho dolu na povrazoch. V tej cisterne nebola voda, len blato, a Jeremiáš sa zaboril do blata.

Ebed-Melek vyšiel z kráľovského domu a prišiel mu povedať:

„Môj Pane kráľ, to, čo títo ľudia urobili prorokovi Jeremiášovi, je zlé! Hodili ho do cisterny, tam zomrie od hladu, lebo v meste už niet chleba!“

Vtedy kráľ dal Ebed-Melekovi Etiópčanovi tento príkaz: „Vezmi si so sebou tridsať mužov a vytiahnite proroka Jeremiáša z cisterny, kým nezomrie.“

Žalm 40(39),2.3.4.18.

S veľkou nádejou

som čakal na Pána:

priklonil sa ku mne

aby vypočul môj nárek.


Vytiahol ma z hrozného hrobu,

z bahna a z blata;

postavil mi nohy na skalu,

upevnil moje kroky.


Do úst mi vložil novú pieseň,

chválu nášmu Bohu.

Mnohí uvidia, zľaknú sa,

a budú dôverovať Pánovi.


Ja som chudobný a úbohý,

ale Pán na mňa myslí.

Ty si moja pomoc, môj osloboditeľ:

môj Bože, nemeškaj!

Evanjelium Ježiša Krista podľa svätého Lukáša 12,49-53.

V tom čase Ježiš hovoril svojim učeníkom: „Oheň som prišiel vrhnúť na zem, a čo chcem? Len aby už horel!

Musím byť pokrstený krstom a aká úzkosť ma zviera, kým sa to neuskutoční!

Myslíte si, že som prišiel priniesť pokoj na zem? Nie, hovorím vám, ale skôr rozdelenie.

Lebo odteraz bude päť osôb v tej istej rodine rozdelených: traja proti dvom a dvaja proti trom;

rozdelia sa: otec proti synovi a syn proti otcovi, matka proti dcére a dcéra proti matke, svokra proti neveste a nevesta proti svokre.“

Sv. Jeanne Delanoue, panna a zakladateľka. († 1736)

List Hebrejom 12,1-4.

Bratia, aj my, obklopení týmto obrovským oblakom svedkov, a zbavení všetkého, čo nás zaťažuje – najmä hriechu, ktorý nás tak ľahko spúta –, bežme s vytrvalosťou v pretekoch, ktoré sú pred nami,

s očami upretými na Ježiša, pôvodcu a dokonavateľa viery. Hoci ho čakala radosť, podstúpil kríž, pohrdol potupou, a sedí po pravici Božieho trónu.

Uvažujte o tom, ktorý zniesol od hriešnikov takú nepriateľskosť, aby ste neochabli a neklesli na duchu.

Ešte ste neodporovali až do krvi vo vašom boji proti hriechu,

Dvadsiata nedeľa v Cezročnom období

A