Svätá Klára z Assisi, zakladateľka († 1253)
                Svätý Alexander Uhliar, biskup a mučeník († 3. storočie)
                Blahoslavený Jean-Georges Rehm, kňaz o.p. a mučeník († 1794)
                Blahoslavený Maurice Tornay, kňaz a mučeník († 1949)
                Svätý Tiburcius, mučeník († 288)
                Svätá Zuzana, rímska mučenica († neznáme storočie)
                Svätý Rufín, biskup († okolo 4. storočia)
                Svätý Kasián, biskup († 4. storočie)
                Svätý Taurín, biskup († 5. storočie ?)
                Svätá Atrakta, opátka († 5. storočie)
                Svätý Ekvitius, opát († pred 571)
                Svätý Géry, biskup († okolo 625)
                Svätá Rustikola, opátka († 632)
                Blahoslavený Étienne Rowsham, kňaz a mučeník († 1586)
                Blahoslavený Jean Sandys, kňaz a mučeník († 1586)
                Blahoslavený Guillaume Lampley, krajčír a mučeník († 1586)
                Blahoslavený Rafael Alonso Gutierrez, laik a mučeník († 1936)
                Blahoslavený Charles Diaz Gandia, laik a mučeník († 1936)
                Blahoslavený Michel Domingo Cendra, s.d.b. a mučeník († 1936)

<font style="text-align:left" dir="ltr">„Synovia sú slobodní“</font>
      Apoštol Pavol hovorí, že samotné stvorenie očakáva zjavenie Božích detí (Rim 8,19). Toto stvorenie je teraz proti svojej vôli vydané moci ničoty;&nbsp;ale je v nádeji. Lebo dúfa, že Kristus mu svojou milosťou pomôže oslobodiť sa z otroctva neodvratného úpadku a prijať slávnu slobodu Božích detí. Takže bude jedna sloboda pre stvorenie a pre Božie deti, keď sa zjaví ich sláva. Ale teraz, kým sa toto zjavenie odkladá, celé stvorenie vzdychá, čakajúc na účasť na sláve nášho prijatia za synov a nášho vykúpenia (v. 22)...

      Je jasné, že stvorenia, ktoré vzdychajú, čakajúc na prijatie za synov, majú v sebe prvé dary Ducha (v. 9n). Toto prijatie za synov je vykúpenie celého tela, keď toto, ako adoptívny syn Boží, uvidí tvárou v tvár toto večné a božské dobro. Už teraz je v Pánovej Cirkvi filiálne prijatie, keď Duch v nás volá:&nbsp;„Abba, Otče!“ (v. 15). Ale toto prijatie bude dokonalé, keď všetci, ktorí budú prijatí vidieť Božiu tvár, vstanú v nesmrteľnosti, cti a sláve. Vtedy sa ľudská podmienka bude považovať za skutočne vykúpenú. Preto sa apoštol Pavol odvažuje povedať:&nbsp;„Boli sme spasení v nádeji“ (v. 24). Naozaj, nádej spasí, tak ako viera, o ktorej sa hovorí:&nbsp;„Tvoja viera ťa spasila“ (Mk 5,34).

Kniha Deuteronómium <font dir="ltr">10,12-22.</font>
Mojžiš hovoril ľudu:

„A teraz, Izrael, vieš, čo od teba žiada Pán, tvoj Boh? Aby si sa bál Pána, svojho Boha, chodil po všetkých jeho cestách, miloval Pána, svojho Boha, a slúžil mu celým srdcom a celou dušou,

dodržiaval Pánove prikázania a jeho ustanovenia, ktoré ti dnes dávam na tvoje dobro.

Lebo Pánovi, tvojmu Bohu, patria nebesá i nebesá nebies, zem a všetko, čo je na nej.

A predsa, len k tvojim otcom sa Pán, tvoj Boh, pripútal z lásky. Po nich, spomedzi všetkých národov, si vyvolil ich potomstvo, čo robí dodnes aj s vami.

Obrežte si teda srdce a už nebuďte tvrdohlaví,

lebo Pán, váš Boh, je Boh bohov a Pán pánov, veľký, mocný a hrozný Boh, ktorý nehľadí na osobu a nedá sa podplatiť.

On dáva spravodlivosť sirote a vdove, miluje cudzinca a dáva mu jedlo a odev.

Milujte teda cudzinca, lebo aj vy ste boli cudzincami v egyptskej krajine.

Budeš sa báť Pána, svojho Boha, budeš mu slúžiť, k nemu sa budeš pridŕžať a na jeho meno sa budeš prisahať.

On je tvoj Boh, jeho máš chváliť: on pre teba urobil tie veľké a hrozné veci, ktoré si videl na vlastné oči.

Keď tvoji otcovia prišli do Egypta, bolo ich len sedemdesiat; ale teraz vás Pán, váš Boh, urobil takými početnými ako nebeské hviezdy.“

Žalm <font dir="ltr">147,12-13.14-15.19-20.</font>
Oslavuj Pána, Jeruzalem!

Oslavuj svojho Boha, Sion!

Posilnil závory tvojich brán,

v tvojich múroch požehnal tvoje deti.


Ustanovuje pokoj na tvojich hraniciach,

a sýti ťa pšeničným chlebom.

Posiela svoje slovo na zem:

rýchlo prebieha jeho výrok.


Zjavuje svoje slovo Jakubovi,

svoju vôľu a svoje zákony Izraelu.

Žiadny národ takto nezaobchádzal;

nikto iný nepoznal jeho vôľu.

Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša <font dir="ltr">17,22-27.</font>
V tom čase, keď boli Ježiš a učeníci spolu v Galilei, povedal im: „Syn človeka bude vydaný do rúk ľudí;

zabijú ho a na tretí deň vstane z mŕtvych.“ A veľmi sa zarmútili.

Keď prišli do Kafarnauma, pristúpili k Petrovi vyberatelia dvojdrachmového poplatku za chrám a spýtali sa: „Váš učiteľ platí dvojdrachmu, všakže?“

Odpovedal: „Áno.“ Keď Peter vošiel do domu, Ježiš ho predišiel a povedal: „Šimon, aký je tvoj názor? Od koho vyberajú pozemskí králi dane alebo poplatky? Od svojich synov, alebo od iných?“

Peter mu odpovedal: „Od iných.“ A Ježiš pokračoval: „Teda, synovia sú slobodní.

Ale aby sme ich nepohoršili, choď k moru, hoď udicu a vezmi prvú rybu, ktorá sa chytí; otvor jej ústa a nájdeš v nej štvor Drachmovú mincu. Vezmi ju a daj ju za mňa a za seba.“

Svätá Klára z Assisi, zakladateľka († 1253)

Pondelok 19. týždňa cezročného obdobia
A @@@ @@@ @@@