            Svätý Frederik, biskup a mučeník († 838)
                Svätý Šimon z Lipnice, kňaz O.M. († 1482)
                Blahoslavený Alfons Tracki, kňaz a mučeník († 1946)
                Svätá Symforóza a sedem spoločníkov, mučeníci († okolo 285)
                Svätý Materné, biskup († 4. stor.)
                Svätý Emilián, mučeník († 362)
                Svätý Filaster, biskup († 397)
                Svätý Ruffil, biskup († 5. stor.)
                Svätý Arnulf, biskup († 640)
                Svätá Teodózia, mníška a mučenica († 8. stor.)
                Svätý Bruno, biskup († 1123)
                Blahoslavený Ján Krstiteľ z Bruselu, kňaz a mučeník († 1794)
                Svätý Dominik-Mikuláš Dinh Dat, vojak a mučeník  († 1839)
                Blahoslavená Tarcisia (Oľga Mackiv), panna a mučenica († 1944)
    
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Syn človeka je pánom soboty“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Pane Bože, ty, ktorý si nás naplnil všetkým, daj nám pokoj (Iz 26,12), pokoj odpočinku, pokoj soboty, soboty, ktorá nemá večer. Lebo tento taký krásny poriadok vecí, ktoré si stvoril a ktoré sú „veľmi dobré“ (Gn 1,31), pominie, keď dosiahne koniec svojho určenia. Áno, mali svoje ráno, budú mať svoj večer. Ale siedmy deň nemá večer, nemá západ slnka, keďže si ho posvätil, aby trval naveky. Na konci svojich „veľmi dobrých“ diel, ktoré si však urobil v pokoji, si si siedmy deň odpočinul; to preto, aby si nám svojou knihou povedal, že na konci našich diel, ktoré sú veľmi dobré, lebo si nám ich dal ty (Iz 26,12), aj my si odpočinieme v tebe v sobote večného života. Potom si odpočinieš v nás, tak ako dnes pôsobíš v nás; a tak tento odpočinok, ktorý okúsime, bude tvoj, rovnako ako diela, ktoré konáme, sú tvoje.

    Ty, Pane, stále pracuješ a stále si v pokoji... Pre nás nastáva chvíľa, keď sme nútení konať dobro, potom ako ho naše srdce počalo z tvojho Ducha, zatiaľ čo predtým sme boli nútení konať zlo, keď sme ťa opúšťali. Ty, jediný dobrý Bože, nikdy si neprestal konať dobro. Niektoré z našich diel sú dobré, tvojou milosťou je to pravda, ale nie sú večné; po nich dúfame, že si odpočinieme v tvojom nevýslovnom posvätení. Ale ty, Dobro, ktoré nepotrebuje žiadne iné dobro, si stále v pokoji, lebo tvoj odpočinok, to si ty sám.

    Kto z ľudí môže dať človeku porozumenie všetkého tohto? Ktorý anjel to dá anjelom? Ktorý anjel človeku? Tebe treba o to prosiť, v tebe to treba hľadať, na tvoje dvere treba klopať. A tak, áno, tak sa dostane, tak sa nájde, tak sa otvoria dvere (Mt 7,8).
</font>

Kniha Exodus <font dir="ltr">11,10.12,1-14.</font>@@@@@V tých dňoch Mojžiš a Áron vykonali všetky druhy divov pred faraónom; ale Pán spôsobil, že faraón zatvrdil srdce; a ten nenechal Izraelitov odísť zo svojej krajiny.

V krajine Egypta povedal Pán Mojžišovi a jeho bratovi Áronovi:

„Tento mesiac bude pre vás prvý z mesiacov, bude pre vás znamením začiatku roka.

Povedzte takto celej izraelskej obci: desiateho tohto mesiaca nech si každý vezme baránka pre rodinu, baránka pre dom.

Ak je domácnosť príliš málo početná na baránka, vezme si ho so svojím najbližším susedom, podľa počtu osôb. Baránka si vyberiete podľa toho, čo každý môže zjesť.

Bude to zviera bez chyby, samec, ročný. Vezmete baránka alebo kozľa.

Budete ho strážiť až do štrnásteho dňa mesiaca. V celom zhromaždení izraelskej obce ho obetujú pri západe slnka.

Vezmú krv, ktorú dajú na oba zárubne a na prah dverí domov, kde ho budú jesť.

Jeho mäso budú jesť tej noci, budú ho jesť upečené na ohni, s nekvasenými chlebmi a horkými bylinami.

Nebudete z neho jesť žiadny kúsok, ktorý je nedopečený alebo varený; všetko bude upečené na ohni, vrátane hlavy, nôh a vnútorností.

Nič z neho neuchováte na zajtra; čo by zostalo na zajtra, zničíte spálením.

Budete jesť takto: opasok na bedrách, sandále na nohách, palica v ruke. Budete jesť narýchlo: to je Pánova Pascha.

Tej noci prejdem krajinou Egypta; udriem každého prvorodeného v krajine Egypta, od ľudí po dobytok. Proti všetkým bohom Egypta vykonám svoje súdy: Ja som Pán.

Krv bude pre vás znamením na domoch, kde budete. Uvidím krv a prejdem: nezasiahne vás pohroma, ktorou udriem krajinu Egypta.

Ten deň bude pre vás pamätným dňom. Urobíte z neho pre Pána pútnickú slávnosť. Je to večný zákon: z pokolenia na pokolenie ju budete sláviť. »

Žalm <font dir="ltr">116(115),12-13.15-16ac.17-18.</font>@@@@@Ako odplatím Pánovi 

všetko dobro, ktoré mi urobil?

Pozdvihnem kalich spásy, 

budem vzývať meno Pána.

Drahá je v Pánových očiach 

smrť jeho svätých!

Ó Pane, som tvoj služobník,

ty si rozbil moje putá.

Tebe obetujem obetu vďaky, 

budem vzývať meno Pána.

Svoje sľuby splním Pánovi, 

áno, pred celým jeho ľudom.

Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša <font dir="ltr">12,1-8.</font>@@@@@V tom čase, v sobotu, prechádzal Ježiš cez obilné polia; jeho učeníci pocítili hlad a začali trhať klasy a jesť.

Keď to videli, farizeji mu povedali: „Pozri, tvoji učeníci robia to, čo nie je dovolené robiť v sobotu!“

On im však povedal: „Nečítali ste, čo urobil Dávid, keď bol hladný on i tí, čo boli s ním?

Vošiel do Božieho domu a jedli obetné chleby; tie nesmel jesť ani on, ani tí, čo boli s ním, ale iba kňazi.

Alebo ste nečítali v Zákone, že v sobotu kňazi v chráme porušujú sobotný pokoj bez toho, aby sa previnili?

Hovorím vám však: Tu je niečo väčšie ako chrám.

Keby ste pochopili, čo znamená: Milosrdenstvo chcem, a nie obetu,

neboli by ste odsúdili nevinných. Lebo Syn človeka je pánom soboty.“

Svätý Frederik, biskup a mučeník († 838)
@@@@@

Piatok 15. týždňa cezročného obdobia
A @@@  @@@  @@@   