Sv. Tarzícius, akolyta a mučeník Eucharistie († 257)
Sv. Stanislav Kostka, novic SJ (1550-1568)
Sv. Straton, Filip a Eutychián, mučeníci († okolo 301)
Sv. Simplicián, biskup († 404)
Sv. Alypius, biskup († okolo 430)
Sv. Altfrid, biskup († 876)
Sv. Štefan, kráľ Uhorska († 1038)
Bl. Aymon Taparelli, kňaz OP († 1495)
Bl. Juliána z Busto Arsizio, rehoľníčka († 1501)
Bl. Izidor Bakanja, mučeník († 1909)
Sv. Salvador Lara Puente a Dávid Roldán Lara, mučeníci
Sv. Luis Batís Sainz, kňaz a mučeník († 1926)
Sv. Manuel Morales, otec rodiny a mučeník († 1926)
Bl. Luis Masferrer Vila a 19 spoločníkov, mučeníci († 1936)
Bl. Jozef Mária Peris Polo, kňaz a mučeník († 1936)
Bl. Mária od sv. Ľudovíta, mučenica († 1936)
Bl. Dominik (Augustín Hurtado Soler), OFM a mučeník
Bl. Vincent Soler, augustiniánsky kňaz a mučeník († 1936)
Bl. Karmel Sastre Sastre, kňaz a mučeník († 1936)
Bl. Jakub Bonet Nadal, kňaz SDB a mučeník († 1936)
Bl. Klaudius Granzotto, rehoľník OFM († 1947)

„Požehnaná si medzi ženami“ (Lk 1,42)

Kto hodne oslávi chvály jej presvätej nanebovzatej? Kto môže povedať, s akou blaženosťou vyšla zo svojho tela, s akou blaženosťou videla svojho Syna, s akou radosťou sa priblížila k Pánovi, obklopená zbormi anjelov, nesená horlivou dychtivosťou apoštolov, zatiaľ čo ona kontemplovala Kráľa v jeho kráse a videla svoje Dieťa, ako na ňu čaká v sláve, oslobodená od všetkej bolesti, ako bola oslobodená od každej škvrny? Opustila obydlie svojho tela, aby prebývala večne s Kristom. Prešla do videnia Boha a svoju blaženú dušu, jasnejšiu než slnko, vyššiu než nebo, vznešenejšiu než anjeli, vydýchla k Pánovi. (...)


Nie je to život, keď sa ide k prameňu života? a že zo života čerpáme večný život v neustálom prúde? Pred svojím odchodom Panna Matka už pila z tohto nevyčerpateľného prameňa, aby sa jej ani najmenšieho dotyku smrti nedostalo pri jej samotnom prechode. Preto pri odchode videla život, takže nevidela smrť. Videla svojho Syna, takže netrpela oddelením od tela. A tak sa oslobodená, vrhajúc sa do takej blaženej vízie a uhášajúc si smäd na tak túžobnej Božej tvári, našla úctyhodných obyvateľov neba pripravených slúžiť jej a viesť ju.


Kniha Zjavenia 11,19a.12,1-6a.10ab.
Otvoril sa Boží chrám na nebi a v chráme bolo vidno archu jeho zmluvy.

A na nebi sa ukázalo veľké znamenie: Žena odetá slnkom, s mesiacom pod nohami a s korunou dvanástich hviezd na hlave.

Bola ťarchavá a kričala v pôrodných bolestiach a mukách.

Potom sa ukázalo iné znamenie na nebi: Hľa, veľký ohnivý drak so siedmimi hlavami a desiatimi rohmi a na hlavách sedem diadémov.

Jeho chvost zmietol tretinu hviezd z neba a zhodil ich na zem. Drak sa postavil pred ženu, ktorá mala rodiť, aby zožral jej dieťa, len čo ho porodí.

Ona porodila syna, chlapca, ktorý má železným žezlom pásť všetky národy. A jej dieťa bolo uchvátené k Bohu a k jeho trónu.

Žena utiekla na púšť, kde jej Boh pripravil miesto.

A počul som mohutný hlas v nebi:

„Teraz nastala spása, moc a kráľovstvo nášho Boha a vláda jeho Krista.“

Žalm 45(44),11-12a.12b-13.14-15a.15b-16.
Počuj, dcéra, pozri a nakloň ucho;

zabudni na svoj ľud a na dom svojho otca:

kráľovi sa zapáči tvoja krása.


On je tvoj Pán: klaňaj sa mu.

Tyrskej dcére ponesú dary,

bohatí z ľudu budú prosiť o tvoju priazeň.


Kráľovská dcéra, stojí tam vo svojej sláve,

oblečená do zlatých šiat;

privedú ju, celú ozdobenú, ku kráľovi.


V sprievode panien, jej družiek;

privedú ich s radostným spevom:

vstúpia do kráľovského paláca.

Evanjelium podľa Lukáša 1,39-56.
V tých dňoch sa Mária vydala na cestu a ponáhľala sa do hornatého kraja, do mesta v Judsku.

Vošla do Zachariášovho domu a pozdravila Alžbetu.

Len čo Alžbeta počula Máriin pozdrav, dieťa sa zachvelo v jej lone. Alžbetu naplnil Duch Svätý

a zvolala mocným hlasom: „Požehnaná si medzi ženami a požehnaný je plod tvojho života.

Čím som si zaslúžila, že ku mne prichádza matka môjho Pána?

Lebo len čo zaznel tvoj pozdrav v mojich ušiach, radosťou sa zachvelo dieťa v mojom lone.

Blahoslavená je tá, ktorá uverila, že sa splní, čo jej povedal Pán.“

Mária povedala: „Moja duša velebí Pána

a môj duch jasá v Bohu, mojom Spasiteľovi,

lebo zhliadol na poníženosť svojej služobnice.

Hľa, od tejto chvíle ma budú blahoslaviť všetky pokolenia,

lebo veľké veci mi urobil ten, ktorý je mocný,

a sväté je jeho meno.

Jeho milosrdenstvo trvá z pokolenia na pokolenie

nad tými, čo sa ho boja.

Mocne zasiahol ramenom, rozprášil pyšných v myšlienkach ich srdca.

Zosadil mocných z trónov a povýšil ponížených.

Hladných nasýtil dobrými vecami

a bohatých prepustil naprázdno.

Ujal sa Izraela, svojho služobníka,

lebo pamätá na svoje milosrdenstvo,

ako sľúbil našim otcom,

Abrahámovi a jeho potomstvu naveky.“

Mária ostala s Alžbetou asi tri mesiace a potom sa vrátila domov.

Sv. Tarzícius, akolyta a mučeník Eucharistie († 257)

Prvý list svätého apoštola Pavla Korinťanom 15,20-27a.
Bratia, Kristus vstal z mŕtvych, prvotina zosnulých.

Lebo ako smrť prišla skrze človeka, tak aj zmŕtvychvstanie mŕtvych je skrze človeka.

Lebo ako v Adamovi všetci umierajú, tak zasa v Kristovi všetci ožijú.

Ale každý v svojom poradí: prvotina Kristus, potom pri jeho príchode tí, čo patria Kristovi.

Potom bude koniec, keď odovzdá kráľovstvo Bohu a Otcovi, zruší každé kniežatstvo, každú mocnosť a silu.

Lebo on musí kraľovať, kým mu nepoloží všetkých nepriateľov pod nohy.

A posledný nepriateľ, ktorého zničí, je smrť,

lebo všetko podriadil pod jeho nohy.

Slávnosť Nanebovzatia Panny Márie, hlavnej patrónky Francúzska

A