Bl. Augustín Kazotić, biskup o.p. a mučeník († 1323)
                Bl. Michal Remón Salvador, o.f.m. konv. a mučeník († 1936)
                Sv. Asprenos, biskup († III. stor.)
                Sv. Eufrón, biskup († po 475)
                Sv. Martin, pustovník († okolo 580)
                Sv. Peter, biskup († 1109)
                Bl. Salvátor Ferrandis Segui, kňaz a mučeník († 1936)
                Bl. Alfonz López López, o.f.m. a mučeník († 1936)
                Bl. František Bandres Sánchez, s.d.b. a mučeník († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Uváž pôvodnú rovnosť ľudskej rodiny!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Ľudia, keď hromadia zlato, striebro, prepychové a zbytočné odevy, diamanty a iné podobné veci, ktoré vedú k vojne, nezhodám a tyranii, sú zachvátení šialenou aroganciou, zatvárajú si srdcia pred nešťastím svojich bratov a nedoprajú im ani zo svojho prebytku, aby mali z čoho žiť. Aká hlúpa pomýlenosť!

            Vôbec si neuvedomujú, že chudoba a bohatstvo, slobodný stav – ako vravíme – a otrocký stav, ako aj iné podobné kategórie sa u ľudí objavili neskoro a rozliali sa ako epidémie súčasne s hriechom, ktorého boli následkami. „Na počiatku to však tak nebolo“ (Mt 19,8). Na počiatku Stvoriteľ nechal človeka slobodného a pána seba samého, viazaného len jedným prikázaním a bohatého na rajské rozkoše. Boh to chcel pre celé ľudské pokolenie, pochádzajúce z prvého človeka. Sloboda a bohatstvo záviseli od dodržiavania jediného prikázania. Jeho porušenie viedlo k skutočnej chudobe a otroctvu.

            Odkedy sa objavila závisť a spory s prešibanou tyraniou hada, ktorý nás zvádza rozkošou a ktorý stavia tých najodvážnejších proti najslabším, sa ľudská rodina rozdelila na národy, ktoré sú si navzájom cudzie. Lakomstvo nahradilo prirodzenú štedrosť a oprelo sa o zákon, aby silou vládlo.

            Ale ty uváž pôvodnú rovnosť a nie neskoršie rozdelenia, zákon Stvoriteľa a nie zákon mocných. Pomôž prírode, ako najlepšie vieš, ucti si pôvodnú slobodu, rešpektuj svoju osobu, ochráň svoj rod pred zneuctením, pomôž jej v jej chorobách, poteš ju v jej chudobe. Nehľadaj sa odlíšiť od iných, iba svojou dobrotou. Staň sa Bohom pre nešťastných napodobňovaním božského milosrdenstva.
</font>

##########

##########
Kniha Kazateľ <font dir="ltr">1,2.2,21-23.</font>@@@@@Márnosť márností, hovorí Kazateľ. Márnosť márností, všetko je márnosť!

Človek sa namáhal; bol múdry, skúsený a úspešný. A hľa, svoje imanie musí zanechať niekomu, kto sa vôbec nenamáhal. Aj to je márnosť, veľké zlo!

Veď čo zostane človeku zo všetkej námahy a všetkých úvah, pre ktoré sa namáha pod slnkom?

Všetky jeho dni sú utrpením, jeho zamestnania sú trápením: ani v noci si jeho srdce neoddýchne. Aj to je márnosť.

##########
Žalm <font dir="ltr">90(89),3-4.5-6.12-13.14.17ab.</font>@@@@@Človeka obraciaš na prach;

a hovoríš: „Vráťte sa, synovia Adamovi!“

Veď tisíc rokov je v tvojich očiach ako včerajší deň, 

čo uplynul, či ako jedna nočná stráž.

Zametáš ich preč ako spánok; 

sú ako tráva, čo ráno vyháňa:

ráno kvitne a rastie; 

večer vädne a usýcha.

Nauč nás rátať naše dni: 

aby sme získali múdrosť srdca.

Obráť sa, Pane, dokedy ešte? 

Zľutuj sa nad svojimi sluhami!

Nasýť nás zrána svojou láskavosťou, 

aby sme sa radovali a plesali po všetky dni nášho života.

Nech je nad nami láskavosť Pána, nášho Boha!

Upevni pre nás dielo našich rúk.

##########
Evanjelium podľa Lukáša <font dir="ltr">12,13-21.</font>@@@@@V tom čase ktosi zo zástupu povedal Ježišovi: „Učiteľ, povedz môjmu bratovi, aby sa so mnou rozdelil o dedičstvo.“

On mu odvetil: „Človeče, kto ma ustanovil za sudcu alebo deliteľa medzi vami?“

Potom im povedal: „Dajte si pozor a chráňte sa pred každou chamtivosťou, lebo život človeka nezávisí od toho, čo má, aj keď má nadbytok.“

Povedal im aj podobenstvo: „Istému bohatému človeku prinieslo pole hojnú úrodu.

Uvažoval v sebe: „Čo urobím? Nemám kam uložiť úrodu.“

A povedal si: „Urobím toto: Zbúram si sýpky a postavím väčšie a tam uložím všetko svoje obilie i svoj majetok.

Potom si poviem: „Máš mnoho majetku, uloženého na mnohé roky. Odpočívaj, jedz, pi a veseľ sa!“

Ale Boh mu povedal: „Blázon! Ešte tejto noci si požiadajú tvoj život. A čo si si nahromadil, komu to zostane?“

Tak je to s tým, kto si zhromažďuje poklady pre seba, a nie je bohatý v Bohu.“

##########
Bl. Augustín Kazotić, biskup o.p. a mučeník († 1323)
##########
List svätého Pavla apoštola Kolosanom <font dir="ltr">3,1-5.9-11.</font>@@@@@Bratia, ak ste boli vzkriesení s Kristom, hľadajte to, čo je hore: tam, kde Kristus sedí po pravici Boha.

Myslite na to, čo je hore, nie na to, čo je na zemi.

Veď ste zomreli a váš život je s Kristom ukrytý v Bohu.

Keď sa zjaví Kristus, váš život, vtedy sa aj vy zjavíte s ním v sláve.

Umŕtvujte teda to, čo je vo vás pozemské: smilstvo, nečistotu, vášeň, zlú žiadostivosť a lakomstvo, čo je modloslužba.

Neklamte jeden druhého: vyzliekli ste si starého človeka s jeho skutkami,

a obliekli ste si nového, toho, čo sa obnovuje k poznaniu podľa obrazu svojho Stvoriteľa.

Tam už niet Gréka ani Žida, obriezky ani neobriezky, barbara ani Skýta, otroka ani slobodného, ale všetko a vo všetkých je Kristus.

##########
Osemnásta nedeľa v Cezročnom období
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   