Svätá Jana Alžbeta Bichier des Âges, panna († 1838)
Svätá Terézia od Ježiša Jornet, panna a spoluzakladateľka († 1897)
Blahoslavená Mária Corsini, matka rodiny († 1965)
Blahoslavený Ceferín Namuncurá, rehoľník salezián († 1905)
Svätá Mária od Ukrižovaného Ježiša, karmelitánska panna († 1878)
Svätý Melchizedech, kráľ a kňaz Najvyššieho Boha
Svätý Maximilián, mučeník († okolo 295)
Svätý Anastáz súkeník, mučeník († okolo 304)
Svätý Viktor, mučeník viery († neznáme storočie)
Svätý Alexander Bergamský, mučeník († 4. stor.)
Svätý Eleutér, biskup († 6. stor.)
Svätý Cézar, biskup (470-543)
Blahoslavený Jakub Retouret, kňaz a mučeník († 1794)
Blahoslavený Ambróz (Matamales), kňaz františkán a mučeník († 1936)
Blahoslavený Peter (Ginestar), kňaz františkán a mučeník († 1936)
Blahoslavený Félix Vivet Trabal, rehoľník salezián a mučeník († 1936)
Blahoslavená Laurence (Harasymiv), panna a mučenica († 1952)
Svätý Merkuriál, mučeník († 1010)

<font style="align-text:left" dir="ltr">„Zanedbali ste to, čo je v Zákone najdôležitejšie: spravodlivosť, milosrdenstvo a vernosť.“</font>
<font style="align-text:left" dir="ltr">
Ak chceš kráčať správne, s rozvážnosťou a plodne po ceste pravej viery, musíš byť voči sebe prísny a nekompromisný, no voči iným sa vždy javiť radostný a otvorený, usilujúc sa v srdci kráčať po vrcholoch spravodlivosti, no zároveň sa vedieť láskavo skloniť k slabým. Stručne povedané, pred súdom svojho svedomia musíš zmierňovať prísnosť spravodlivosti tak, aby si nebol tvrdý voči hriešnikom, ale prístupný k odpusteniu a zhovievavý. (...)

Svoj hriech považuj za nebezpečný a smrteľný; hriech iných nazvi krehkosťou ľudského stavu. Chybu, ktorú u seba považuješ za hodnú prísnej nápravy, u iných považuj za hodnú len malého pokarhania. Nebuď spravodlivejší ako spravodlivý: boj sa spáchať hriech, ale neváhaj odpustiť hriešnikovi. Pravá spravodlivosť nie je tá, ktorá vrhá duše bratov do pasce zúfalstva (...). Veľmi nebezpečný je oheň, ktorý pri horení kríkov hrozí zapálením samotného domu žiarom svojich plameňov. Nie, ten, kto ochotne rozoberá chyby iných, sa nevyhne hriechu, lebo aj keby bol poháňaný horlivosťou za spravodlivosť, skôr či neskôr sa oddá ohováraniu.

Samozrejme, keby sa nám náš život nezdal taký žiarivý, život iných by sa nám nezdal taký škaredý. A keby sme, ako by sa patrilo, boli voči sebe prísnymi sudcami, chyby iných by v nás nenašli takých prísnych cenzorov.
</font>

Prvý list svätého apoštola Pavla Solúnčanom <font dir="ltr">2,1-8.</font>
Bratia, sami dobre viete, že náš príchod k vám nebol zbytočný.

Predtým sme trpeli a boli potupení vo Filipách, ako viete; napriek tomu sme v našom Bohu našli plnú istotu, aby sme vám za cenu veľkých bojov zvestovali Božie evanjelium.

A keď sme vás napomínali, nebolo to s falošnými náukami, ani s nečistými úmyslami, ani s prefíkanosťou.

Veď Boh preveril našu hodnotu, aby nám zveril evanjelium, takže hovoríme nie pre potešenie ľudí, ale pre Boha, ktorý skúša naše srdcia.

Nikdy sme nepoužili lichotivé slová, ako viete, nikdy sme nemali sebecké úmysly, Boh je svedok;

nikdy sme nehľadali slávu od ľudí, ani u vás, ani u iných osôb.

Hoci sme sa mohli presadiť ako Kristovi apoštoli, naopak, boli sme k vám plní miernosti, ako matka, ktorá sa stará o svoje dojčatá.

Majúc k vám takúto náklonnosť, chceli sme vám dať nielen Božie evanjelium, ale aj naše vlastné životy, lebo ste sa nám stali veľmi drahými.

Žalm <font dir="ltr">139(138),1-3.4-6.</font>
Skúmaš ma, Pane, a vieš!

Ty vieš, kedy si sadám, kedy vstávam;

už zďaleka prenikáš moje myšlienky.

Či kráčam, či odpočívam, ty to vidíš,

všetky moje cesty sú ti známe.

Skôr než mi slovo príde na pery,

už, Pane, ty to vieš.

Predchádzaš ma i prenasleduješ, objímaš ma,

položil si na mňa ruku.

Poznanie divné, ktoré ma prevyšuje,

výška, ktorú nemôžem dosiahnuť!

Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša <font dir="ltr">23,23-26.</font>
V tom čase Ježiš povedal: „Beda vám, zákonníci a farizeji, pokrytci, lebo dávate desiatky z mäty, kôpru a rasce, ale zanedbali ste to, čo je v Zákone najdôležitejšie: spravodlivosť, milosrdenstvo a vernosť. Toto bolo treba robiť a tamto nezanedbávať.

Slepí vodcovia! Precedíte komára, no ťavu prehltnete!

Beda vám, zákonníci a farizeji, pokrytci, lebo čistíte vonkajšok pohára a misy, ale vnútri sú plné chamtivosti a nestriedmosti!

Slepý farizej, očisti najprv vnútrajšok pohára, aby sa aj vonkajšok stal čistým.

Svätá Jana Alžbeta Bichier des Âges, panna († 1838)

Utorok 21. týždňa cez rok