Blahoslavené Mária-Ruža z Gordon a 6 spoločníčok, mučenice († 1794)
                Svätý Antioch, lekár a mučeník († 3. alebo 4. stor.)
                Svätý Atenogén, chorepiskop a mučeník († okolo 305)
                Svätý Helier, pustovník a mučeník († 6. stor.)
                Svätí Monulf a Gondulf, biskupi († 6. alebo 7. stor.)
                Svätí Reinelda, Grimoald a Gondulf, mučeníci († 680)
                Svätý Sisenand, diakon a mučeník († 851)
                Blahoslavená Irmengarda, opátka († 866)
                Blahoslavený Šimon de Costa, rehoľník S.J. a mučeník († 1570)
                Blahoslavení Ján Sugar a Róbert Grissold, mučeníci († 1604)
                Blahoslavení Ondrej de Soveral a Dominik Carvalho, mučeníci
                Blahoslavení Mikuláš Savouret a Claude Béguignot, mučeníci († 1794)
                Svätá Mária Magdaléna Postelová, panna († 1846)
                Svätí Lang Jang-č` a Pavol Lang Fu, mučeníci († 1900)
                Svätá Terézia Čang Che-č`, mučenica († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Nik nepozná Otca, iba Syn, a ten, komu to Syn bude chcieť zjaviť.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Otec je ten, od koho pochádza všetko, čo existuje. On sám, v Kristovi a skrze Krista, je pôvodcom všetkého. Navyše, On je sám osebe svojou bytosťou a to, čím je, neprijíma odinakiaľ… Je nekonečný, lebo nie je na nejakom mieste, ale všetko je v Ňom… Je vždy pred časom, čas pochádza z Neho. Ak sa tvoja myšlienka za Ním ženie a ak si myslíš, že dosiahneš hranice jeho bytia, vždy Ho nájdeš, lebo keď neprestajne napreduješ k Nemu, cieľ, kam smeruješ, je vždy ďalej… Taká je pravda o tajomstve Boha, taký je výraz nepochopiteľnej prirodzenosti Otca… Na jej vyjadrenie slovo môže iba mlčať; na jej preskúmanie myšlienka zostáva nečinná; a na jej uchopenie sa inteligencia cíti stiesnene.

      A predsa, toto meno Otec naznačuje jeho prirodzenosť: On je len Otec. Lebo On neprijíma odinakiaľ, spôsobom ľudí, skutočnosť, že je Otec. Je Večný Nerodený… Je známy iba Synovi, keďže „nik nepozná Otca, iba Syn, a ten, komu to Syn bude chcieť zjaviť,“ a „nik nepozná Syna, iba Otec.“ Obaja sa poznajú navzájom a táto vzájomná znalosť je dokonalá. Preto, keďže „nik nepozná Otca, iba Syn,“ majme o Otcovi iba takú myšlienku, akú nám o ňom zjavil Syn, ktorý je jediný „verný svedok“ (Zjv 1,5).

      Je lepšie premýšľať o tom, čo sa týka Otca, ako o ňom hovoriť. Lebo každé slovo je bezmocné vyjadriť jeho dokonalosti… Nemôžeme nič iné, len uznať jeho slávu, mať o nej určitú predstavu a pokúsiť sa ju spresniť našou predstavivosťou. Ale ľudská reč cíti svoju bezmocnosť a slová nevysvetľujú skutočnosť takú, aká je… Takže, aj keď Boha uznávame, musíme sa vzdať Jeho pomenovania: nech už použijeme akékoľvek slová, nemohli by vyjadriť Boha takého, aký je, ani preložiť jeho veľkosť… Musíme v Neho veriť, pokúsiť sa Ho pochopiť a klaňať sa Mu; a takto o ňom budeme hovoriť.
</font>

##########

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">3,1-6.9-12.</font>@@@@@V tých dňoch pásol Mojžiš ovce svojho tesťa Jetra, madiánskeho kňaza. Viedol stádo za púšť a prišiel k Božiemu vrchu, k Horebu.

Zjavil sa mu Pánov anjel v ohnivom plameni z tŕnia. Mojžiš sa pozrel: a hľa, tŕnie horelo ohňom, ale nezhorelo.

Mojžiš si pomyslel: „Odbočím a pozriem si tento zvláštny jav, prečo tŕnie nehorí?“

Keď Pán videl, že si odbočil, aby sa pozrel, Boh ho zavolal sprostred tŕnia: „Mojžiš! Mojžiš!“ On odpovedal: „Tu som.“

On povedal: „Nepribližuj sa! Zobuj si obuv z nôh, lebo miesto, na ktorom stojíš, je svätá zem!“

A dodal: „Ja som Boh tvojho otca, Boh Abrahámov, Boh Izákov a Boh Jakubov.“ Mojžiš si zakryl tvár, lebo sa bál pozrieť na Boha.

Pán povedal: „Už sa ku mne dostal nárek Izraelitov a videl som, ako ich sužujú Egypťania.

A tak choď! Posielam ťa k faraónovi, aby si vyviedol môj ľud, Izraelitov, z Egypta.“

Mojžiš povedal Bohu: „Kto som ja, aby som šiel k faraónovi a vyviedol Izraelitov z Egypta?“

On odpovedal: „Ja som s tebou. A toto ti bude znamením, že som ťa poslal ja: keď vyvedieš ľud z Egypta, budete sa klaňať Bohu na tomto vrchu.“

##########
Žalm <font dir="ltr">103(102),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Dobroreč Pánovi, duša moja, 

a celé moje vnútro jeho svätému menu.

Dobroreč Pánovi, duša moja, 

a nezabúdaj na nijaké z jeho dobrodení.

On odpúšťa ti všetky viny, 

on lieči všetky tvoje neduhy;

on vykupuje tvoj život zo záhuby 

a venčí ťa láskavosťou a milosrdenstvom.

Pán koná spravodlivo, 

všetkým utláčaným prisudzuje právo.

Svoje cesty oznámil Mojžišovi, 

Izraelitom svoje skutky.

##########
Evanjelium podľa Matúša <font dir="ltr">11,25-27.</font>@@@@@V tom čase Ježiš povedal: „Zvelebujem ťa, Otče, Pán neba i zeme, že si tieto veci skryl pred múdrymi a rozumnými a zjavil si ich maličkým.

Áno, Otče, tak sa ti zapáčilo.

Všetko mi odovzdal môj Otec. A nik nepozná Syna, iba Otec, ani Otca nepozná nik, iba Syn a ten, komu to Syn bude chcieť zjaviť.“

##########
Blahoslavené Mária-Ruža z Gordon a 6 spoločníčok, mučenice († 1794)
##########
@@@@@

##########
Streda 15. týždňa cezročného obdobia
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   