Sv. Ignác z Loyoly, kňaz a zakladateľ († 1556)
                Sv. German, biskup († 448)
                Bl. Marcel Denis, kňaz MEP a mučeník († Laos 1961)
                Sv. Kalimér, biskup a mučeník († koncom 2. stor.)
                Sv. Démokrit, Sekund a Denis, mučeníci († 3. stor.)
                Sv. Fábio, mučeník († 303 alebo 304)
                Sv. Tertulín, mučeník († 4. stor.)
                Sv. Helena zo Skövde, vdova a mučenica († 1160)
                Bl. Ján Colombini, zakladateľ Jezuatov († 1367)
                Bl. Evard Hanse, kňaz a mučeník († 1584)
                Bl. Ján František Jarrige, kňaz a mučeník († 1794)
                Sv. Emanuel Le Van Phung, mučeník († 1859)
                Sv. Peter Doan Công Quy, kňaz a mučeník († 1859)
                Sv. Justin de Jacobis, biskup († 1860)
                Bl. Denis Ramos, kňaz OFM Conv. a mučeník († 1936)
                Bl. František Remon Jativa, rehoľník OFM a mučeník († 1936)
                Bl. Jakub Buch Canals, koadjútor SDB a mučeník († 1936)
                Bl. František Stryjas, katechéta a mučeník († 1944)
                Bl. Michal Ozieblowski, kňaz a mučeník († 1942)
                Bl. Peter Çuni, kňaz a mučeník († 1948)
                Bl. Cecília alebo Sidónia Zdenka Schelingová, panna a mučenica († 1955)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Bdelá askéza spravodlivého</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „&nbsp;Môj dych sa vyčerpá.&nbsp;“ (Jób 17,1 Vg) Dych sa vyčerpá v strachu zo súdu, pretože čím bližšie sa duša vyvolených cíti k najvyššiemu súdu, tým viac sa trasie od hrôzy pri svojom spytovaní svedomia, a ak v sebe objaví nejaké telesné myšlienky, spáli ich v ohni pokánia. (…) Vyvolený sa bije do pŕs o to prenikavejšie, čím prísnejšie očakáva sudcu, ktorý je už veľmi blízko.

            Z toho vyplýva, že vyvolení veria, že ich koniec je vždy blízko. Lebo ak sa duša zatratených často správa zlovoľne, je to preto, že si myslí, že bude dlho žiť na tomto svete. Takto dych spravodlivých chabne a dych nespravodlivého sa upevňuje. Veď práve tým, že sa nafukuje pýchou, nepozná slabnutie svojho dychu. Ale, uvažujúc o krátkosti svojho života, spravodlivý sa odvracia od hriechov pýchy a nečistoty. Preto tento dodatok:&nbsp;„&nbsp;Moje dni sa skrátia a zostáva mi len hrob.&nbsp;“ Kto uvažuje o tom, čím bude v smrti, nikdy nekoná inak ako s bázňou;&nbsp;a už tým, že už takpovediac nežije vo vlastných očiach, žije v plnej pravde v očiach toho, kto ho stvoril. (…)

            Práve v tejto bdelá askéze spravodlivý uniká pascam hriechu. Z toho pochádza táto slovo Písma:&nbsp;„&nbsp;Pri každom svojom čine pamätaj na svoj koniec a už nikdy nebudeš hrešiť.&nbsp;“ (Sir 7,40 Vg)
</font>

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">40,16-21.34-38.</font>@@@@@V tých dňoch Mojžiš vykonal všetko, čo mu prikázal Pán.

Boží príbytok bol postavený druhý rok po vyjdení z Egypta, prvý deň prvého mesiaca.

Mojžiš takto postavil Príbytok: položil jeho základy, brvná a priečniky, a postavil stĺpy.

Nad Príbytkom rozprestrel Stan a prikryl ho, ako mu prikázal Pán.

Vzal Svedectvo a vložil ho do archy. Na archu nasadil jej tyče a prikryl ju zlatou platňou zvanou zľutovnica.

Archu vniesol do Príbytku a zavesil záves, aby zakryl archu Svedectva, ako mu prikázal Pán.

Oblak prikryl Stan Stretnutia a sláva Pána naplnila Príbytok.

Mojžiš nemohol vstúpiť do Stanu Stretnutia, lebo tam spočíval oblak a sláva Pána naplnila Príbytok.

Pri každom zastavení, keď sa oblak zdvihol a opustil Príbytok, Izraeliti zdvihli tábor.

Ak sa oblak nezdvihol, táborili, kým sa nezdvihol.

Cez deň spočíval Pánov oblak na Príbytku a v noci svietil v oblaku oheň pred očami celého Izraela. A tak to bolo na všetkých ich zastávkach.

##########
Žalm <font dir="ltr">84(83),3.4.5-6.11.</font>@@@@@Moja duša túži a chradne 

po nádvoriach Pánových; 

moje srdce i moje telo plesajú 

k živému Bohu!

Veď aj vrabec si nájde domov 

a lastovička hniezdo, kde si uloží mláďatá: 

tvoje oltáre, Pane zástupov, 

môj Kráľ a môj Boh!

Blažení, čo bývajú v tvojom dome, 

bez prestania ťa velebujú.

Blažení ľudia, ktorých silou si ty; 

ich srdcia sú plné pútnických ciest.

Lebo jeden deň v tvojich nádvoriach 

je lepší ako tisíc inde. 

Radšej chcem stáť na prahu, 

v dome môjho Boha, 

ako bývať v stanoch hriešnikov.

##########
Evanjelium podľa svätého Matúša <font dir="ltr">13,47-53.</font>@@@@@V tom čase Ježiš hovoril zástupom: „Nebeské kráľovstvo je podobné aj sieti, ktorú spustia do mora a zhromaždí sa do nej všetko možné.

Keď je plná, vytiahnu ju na breh, posadajú si, a čo je dobré, pozbierajú do nádob, zlé však vyhodia.

Tak bude aj na konci sveta: vyjdú anjeli a oddelia zlých spomedzi spravodlivých

a hodia ich do ohnivej pece: tam bude plač a škrípanie zubov.“

„Pochopili ste to všetko?“ Odpovedia mu: „Áno“.

Ježiš dodal: „Preto každý zákonník, ktorý sa stal učeníkom nebeského kráľovstva, je podobný hospodárovi, ktorý vynáša zo svojej pokladnice veci nové i staré.“

Keď Ježiš dokončil tieto podobenstvá, odišiel odtiaľ.

##########
Sv. Ignác z Loyoly, kňaz a zakladateľ († 1556)
##########
@@@@@

##########
Štvrtok 17. týždňa cezročne
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   