Sv. Ľudovít IX., kráľ Francúzska († 1270)
                Sv. Jozef Kalazanský, kňaz a zakladateľ († 1648)
                Bl. Mária Troncatti, rehoľníčka FMA († 1969)
                Bl. Alessandro Dordi, misionársky kňaz a mučeník († 1991)
                Bl. Luigi od Útechy († 1977)
                Sv. Euzébius, Pontián, Vincent a Pelegrín, mučeníci († 2. storočie)
                Sv. Genézius, katechumen a mučeník († okolo 303)
                Sv. Gerontius, biskup († okolo 100)
                Sv. Sever, opát († okolo 500)
                Sv. Ménas, biskup († 582)
                Sv. Yrieix, opát († 591)
                Sv. Gregor, opát († 775)
                Sv. Tomáš z Canteloupe, biskup († 1282)
                Bl. Ľudovít Baba, rehoľník O.F.M. a mučeník († 1624)
                Bl. Ľudovít Sasanda, kňaz O.F.M. a mučeník († 1624)
                Bl. Peter Vasquez, kňaz O.P. a mučeník († 1624)
                Bl. Michal Carvalho, kňaz S.J. a mučeník († 1624)
                Bl. Ľudovít Sotelo, kňaz O.F.M. a mučeník († 1624)
                Bl. Pavol Ján Karol, kňaz a mučeník († 1794)
                Bl. Mária del Transito, panna a zakladateľka († 1885)
                Bl. Ľudovít Urbano Lanaspa, kňaz O.P. a mučeník († 1936)
                Bl. Vincent Alvarez Cienfuegos, kňaz O.P., mučeník († 1936)
    
##########
Boh volá po našej slobode@@@@@
            Boh povzbudzuje človeka, aby vstal z hriechu (...). Čím rýchlejšie človek uzná svoju biedu, tým rýchlejšie sa aj pokorí a odovzdá sa Bohu, vediac, že je to Boh, komu patrí vykonať toto dielo obrátenia v ňom. Uvedomuje si to postupne prostredníctvom neustálych vnuknutí, ktoré mu Boh posiela, a vidiac dielo a výhodu, ktorú z toho získava, povie si: „Skutočne sa mi zdá, že Boh nemá nič iné na práci, len sa zaoberať mnou. Ó! Aké sladké a láskyplné sú Božie diela na nás!“ (...)

            Už v tomto živote slúžiť Bohu znamená skutočne kraľovať. Keď Boh oslobodí človeka od hriechu, ktorý ho zotročuje, oslobodí ho od každého otroctva a ustanoví ho v pravej slobode. Inak človek ide vždy od túžby k túžbe bez toho, aby sa kedy uspokojil; čím viac má, tým viac by chcel mať; snažiac sa uspokojiť, nikdy nie je spokojný. Vskutku, ktokoľvek má túžbu, je ňou posadnutý; veci, ktorú miluje, sa predal; hľadajúc svoju slobodu, nasledujúc svoje žiadostivosti s urážkou Boha, stáva sa jej nekonečným otrokom.

            Preto zváž silu a moc našej slobodnej vôle, ktorá v sebe obsahuje dve veci tak protikladné a navzájom opačné: večný život alebo smrť. Nemôže byť nikým násilím donútená, ak si to neželá; preto, kým to bude v tvojej moci, dobre premýšľaj a dávaj si pozor na to, čo robíš.

##########

##########
Prvý list svätého apoštola Pavla Tesaloničanom 1,1-5.8b-10.@@@@@Pavol, Silván a Timotej Tesalonickej cirkvi, ktorá je v Bohu Otcovi a v Pánu Ježišovi Kristovi. Milosť vám a pokoj.

Ustavične ďakujeme Bohu za vás všetkých, keď si na vás spomíname vo svojich modlitbách. Neustále

si pripomíname vašu činnú vieru, namáhavú lásku a vytrvalú nádej v nášho Pána Ježiša Krista pred Bohom a naším Otcom.

Vieme, Bohom milovaní bratia, že ste vyvolení.

Lebo naše evanjelium neprišlo k vám iba v slove, ale aj v moci, v Duchu Svätom a v plnej istote. Veď viete, akí sme boli medzi vami kvôli vám.

Pretože o vašej viere v Boha sa rozšírila zvesť všade, takže my už o ničom nemusíme hovoriť.

Sami totiž rozprávajú o nás, aký sme mali u vás príchod, a ako ste sa obrátili k Bohu od modiel, aby ste slúžili živému a pravému Bohu,

a aby ste očakávali z neba jeho Syna, ktorého vzkriesil z mŕtvych, Ježiša, ktorý nás vytrháva z prichádzajúceho hnevu.

##########
Žalm 149(148),1-2.3-4.5-6a.9b.@@@@@Spievajte Pánovi pieseň novú,

chváľte ho v zhromaždení svätých!

Nech sa teší Izrael zo svojho Stvoriteľa,

synovia Sionu nech sa radujú zo svojho Kráľa!

Nech chvália jeho meno tancom,

nech mu spievajú s bubnom a citarou!

Lebo Pán miluje svoj ľud,

pokorných ovenčuje víťazstvom.

Nech svätí jasajú vo víťazstve,

nech sa veselia na svojich lôžkach!

Nech im z úst znie chvála Boha,

to je sláva jeho verných.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša 23,13.15-22.@@@@@V tom čase Ježiš povedal:

„Beda vám, zákonníci a farizeji, pokrytci, lebo zatvárate nebeské kráľovstvo pred ľuďmi! Sami doň nevchádzate a tým, čo vchádzajú, nedovolíte vojsť!

Beda vám, zákonníci a farizeji, pokrytci, lebo obchádzate more i zem, aby ste získali jedného obráteného, a keď ho získate, urobíte z neho syna pekla, dva razy horšieho, ako ste vy!

Beda vám, slepí vodcovia, ktorí hovoríte: „Ak niekto prisahá na chrám, nič to nie je; ale ak prisahá na chrámové zlato, je viazaný.“

Hlúpi a slepí! Čo je viac: zlato alebo chrám, ktorý posväcuje zlato?

A ďalej: „Ak niekto prisahá na oltár, nič to nie je; ale ak prisahá na dar, ktorý je na ňom, je viazaný.“

Slepí! Čo je viac: dar alebo oltár, ktorý posväcuje dar?

Kto prisahá na oltár, prisahá naň a na všetko, čo je na ňom.

Kto prisahá na chrám, prisahá naň a na Toho, ktorý v ňom prebýva.

A kto prisahá na nebo, prisahá na Boží trón a na Toho, ktorý na ňom sedí.“

##########
Sv. Ľudovít IX., kráľ Francúzska († 1270)
##########
@@@@@

##########
Pondelok 21. týždňa cezročné obdobie
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   