            Sv. Kamil de Lellis, kňaz a zakladateľ († 1614)
                Bl. Ghébré Mikaël, lazaristický kňaz a mučeník († 1855)
                Sv. Optatian, biskup († 5. storočie)
                Sv. Vincent, zakladateľ († 677)
                Sv. Marchelme, kňaz a mních († 775)
                Bl. Hroznata, premonštrátsky mních a mučeník († 1200)
                Sv. Tuskánia, vdova a dobrovoľníčka O.H.
                Bl. Angelína z Marsciana, rehoľníčka († 1435)
                Bl. Gašpar de Bono, kňaz O.M. († 1604)
                Sv. František Solano, kňaz O.F.M. († 1610)
                Bl. Richard Langhorne, právnik a mučeník († 1679)
                Sv. Ján Wang Guixin, mučeník viery († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Kto si chce zachrániť život, stratí ho; a kto stratí život pre mňa, nájde ho.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Uvažujme o týchto slovách nášho Pána: že chce „pritiahnuť všetko k sebe“ (Jn 12,32 Vulg.). Ten, kto chce pritiahnuť všetko k sebe, najprv to zhromaždí a potom pritiahne. Tak robí aj náš Pán: najprv privolá človeka z jeho vonkajších blúdení a rozptýlení, prinúti ho zhromaždiť svoje zmysly, schopnosti, slová, skutky, a vo vnútri svoje myšlienky, úmysel, predstavivosť, túžby, sklony, inteligenciu, vôľu a lásku. Keď je všetko takto dobre zhromaždené, Boh pritiahne človeka k sebe, pretože sa najprv musíš oddeliť od všetkého vonkajšieho či vnútorného dobra, ku ktorému si sa pripútala a vkladala doň plnú spokojnosť. Toto odpútanie je bolestivý kríž, o to bolestivejší, čím pevnejšia a silnejšia bola pripútanosť...

      Prečo Boh dovolil, že deň a noc sa zriedkakedy podobajú predchádzajúcemu dňu a noci? Prečo to, čo ti dnes pomáhalo v zbožnosti, ti zajtra už nebude na žiadnu pomoc? Prečo máš množstvo obrazov a myšlienok, ktoré nikam nevedú? Drahé dieťa, prijmi od Boha tento kríž a znášaj ho: stal by sa ti veľmi milým krížom, keby si mohla tieto skúšky odovzdať Bohu, prijať ich od neho s ozajstnou odovzdanosťou a poďakovať Bohu: „Moja duša velebí Boha vo všetkom“ (porov. Lk 1,46). Či Boh berie alebo dáva, Syn človeka musí byť vyzdvihnutý na kríž... Drahé dieťa, nechaj to všetko tak, radšej sa usiluj o skutočné odovzdanie sa..., a mysli skôr na to, aby si prijala niesť kríž pokušenia, než aby si hľadala kvet duchovnej sladkosti... Náš Pán povedal: „Kto chce ísť za mnou, nech vezme svoj kríž a nasleduje ma“ (Lk 9,23).
</font>

##########

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">1,8-14.22.</font>@@@@@V tých dňoch nastúpil v Egypte nový kráľ, ktorý Jozefa nepoznal.

Povedal svojmu ľudu: „Hľa, izraelský ľud je početnejší a mocnejší ako my.

Urobme múdre opatrenia, aby sa nerozmnožil, lebo keby došlo k vojne, pridal by sa k našim nepriateľom, bojoval by proti nám a potom by odišiel z krajiny.“

A tak ustanovili nad nimi správcov nútených prác, aby ich utláčali ťažkými prácami. Museli faraónovi stavať zásobovacie mestá Pitom a Rameses.

No čím viac ich utláčali, tým viac sa množili a rozrastali, takže Egypťania ich nenávideli.

Egypťania si podmanili Izraelitov tvrdým otroctvom

a znechucovali im život ťažkými prácami: prípravou hliny a tehál a všemožnými poľnými prácami; všetky tieto práce boli pre nich tvrdým otroctvom.

Faraón vydal takýto rozkaz celému svojmu ľudu: „Všetkých synov, ktorí sa Hebrejom narodia, hoďte do Nílu. Nažive nechajte iba dcéry.“

##########
Žalm <font dir="ltr">124(123),1-3.4-6.7-8.</font>@@@@@Keby Pán nebol s nami

– nech to povie Izrael –

keby Pán nebol s nami,

keď povstali proti nám ľudia,

zaživa by nás zhltli,

keď blčala ich zlosť proti nám.

Potom by nás voda zaplavila,

záplava by sa cez nás prevalila.

Potom by sa cez nás prevalili

vzduté vody.

Nech je zvelebený Pán,

že sme nepadli za korisť ich zubom.

Naša duša sa zachránila ako vták

z osídiel lovcov;

osídla sa pretrhli

a my sme sa zachránili.

Naša pomoc je v mene Pána,

ktorý stvoril nebo i zem.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša <font dir="ltr">10,34-42.11,1.</font>@@@@@V tom čase Ježiš hovoril svojim apoštolom: „Nemyslite si, že som prišiel priniesť pokoj na zem; neprišiel som priniesť pokoj, ale meč.

Lebo som prišiel rozdeliť syna s jeho otcom, dcéru s matkou a nevestu so svokrou,

a vlastná rodina bude človeku nepriateľom.

Kto miluje otca alebo matku viac ako mňa, nie je ma hoden; a kto miluje syna alebo dcéru viac ako mňa, nie je ma hoden.

Kto neberie svoj kríž a nenasleduje ma, nie je ma hoden.

Kto nájde svoj život, stratí ho, a kto stratí svoj život pre mňa, nájde ho.

Kto vás prijíma, mňa prijíma; a kto mňa prijíma, prijíma Toho, ktorý ma poslal.

Kto prijme proroka ako proroka, dostane odmenu proroka; a kto prijme spravodlivého ako spravodlivého, dostane odmenu spravodlivého.

A ktokoľvek podá čo len pohár studenej vody jednému z týchto maličkých ako učeníkovi, amen, hovorím vám: nepríde o svoju odmenu.“

Keď Ježiš dokončil tieto pokyny svojim dvanástim učeníkom, odišiel odtiaľ učiť a hlásať Slovo v mestách krajiny.

##########
Sv. Kamil de Lellis, kňaz a zakladateľ († 1614)
##########
@@@@@

##########
Pondelok 15. týždňa cezročného obdobia
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   