            Sv. Dominik Guzman, kňaz a zakladateľ. († 1221)
                Sv. Bonifáca Rodriguez Castro, panna a zakladateľka. († 1905)
                Sv. Cyriak, Largus, Crescentián a spoločníci, mučeníci († 306)
                Bl. Vladimír Laskowski, kňaz a mučeník († 1940)
                Sv. Sekund, Karpofor a 2 ďalší, mučeníci († okolo 305)
                Sv. Viktorín, Severín a 2 ďalší, mučeníci († okolo 305)
                Sv. Marín, starec († medzi 303 a 311)
                Sv. Euzébius, biskup († okolo 462)
                Sv. Sever, kňaz († V. stor.)
                Sv. Mommol, opát († 608)
                Sv. Emilián, biskup († IX. stor.)
                Sv. Altmann, biskup († 1091)
                Sv. Famian, pustovník († okolo 1150)
                Bl. Ján Felton, mučeník († 1570)
                Bl. Róbert Bickerdike, mučeník, († 1586)
                Bl. Ján Fingley, kňaz a mučeník († 1586)
                Sv. Pavol Ke Tingzhu, mučeník († 1900)
                Sv. Mária od Kríža, panna a zakladateľka. († 1909)
                Bl. Mária-Margita Caiani, panna a zakladateľka. († 1921)
                Bl. Anton Silvester Moya, kňaz a mučeník († 1936)
                Bl. Mária od Dieťaťa Ježiša a spoločníčky, mučenice († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Kiež by sme poznali hodnotu svojej duše!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Bratia moji, keby sme mali to šťastie poznať hodnotu našej duše, s akou starostlivosťou by sme ju neuchovávali? Ach! Nikdy to nepochopíme dostatočne! Chcieť vám, bratia moji, ukázať veľkosť hodnoty duše: to je smrteľníkovi nemožné; len Boh sám pozná všetky krásy, všetky dokonalosti, ktorými dušu zdobí.

            Poviem vám len, že všetko, čo Boh stvoril: nebo, zem a všetko, čo obsahujú, všetky tieto zázraky sú stvorené v jej prospech. (...) Táto duša má, tak ako Boh, moc poznávať, milovať a slobodne sa rozhodovať vo všetkých svojich činoch. Toto je, bratia moji, najkrajšia chvála, akú môžeme vysloviť o vlastnostiach, ktorými Boh skrášlil našu dušu, stvorenú troma osobami Svätej Trojice a na ich podobu. Duch, ako Boh, večný pre budúcnosť, schopný poznať krásy a všetky dokonalosti Boha, nakoľko je to pre stvorenie možné; duša, ktorá je predmetom Božej priazne troch Božských Osôb; duša, ktorá môže oslavovať Boha vo všetkých svojich činoch; duša, ktorej celým zamestnaním bude spievať Božie chvály po nekonečné dni; duša, ktorá bude žiariť Božím šťastím samým; duša, ktorá má takú slobodu vo všetkých svojich činoch, že môže dať svoje priateľstvo, svoju lásku, komu sa jej zažiada. (...)

            Povedzme všetko jedným slovom, bratia moji: naša duša je niečo tak veľké, tak drahocenné, že ju prekonáva len Boh sám.
</font>

##########

##########
Kniha Deuteronómium <font dir="ltr">4,32-40.</font>@@@@@Mojžiš povedal izraelskému ľudu: 

„Pýtaj sa na predošlé časy, ktoré ti predchádzali, odo dňa, keď Boh stvoril človeka na zemi: od jedného konca sveta po druhý, stalo sa niekedy niečo tak veľké, poznalo sa niekedy niečo podobné?

Je nejaký národ, ktorý by počul tak ako ty Boží hlas hovoriaci sprostred ohňa, a zostal nažive?

Je nejaký boh, ktorý by sa podujal vyvoliť si národ, prísť si ho vziať sprostred iného, prostredníctvom skúšok, znamení, divov a bojov, silnou rukou a vystretým ramenom, a desivými skutkami – ako si videl Pána, svojho Boha, urobiť pre teba v Egypte?

Toto všetko ti bolo dané vidieť, aby si vedel, že Pán je Boh, iného niet.

Z výšin neba ti dal počuť svoj hlas, aby ťa poučil; na zemi ti ukázal svoj pôsobivý oheň a počul si, čo ti hovoril sprostred ohňa.

Pretože miloval tvojich otcov a vyvolil si ich potomstvo, on sám ťa svojou veľkou silou vyviedol z Egypta,

aby vyhnal pred tebou väčšie a mocnejšie národy, priviedol ťa do ich krajiny a dal ti ju do dedičstva, ako sa to dnes uskutočňuje.

Preto si dnes uvedom a rozjímaj vo svojom srdci: Pán je Boh, hore na nebi ako tu na zemi; iného niet.

Budeš zachovávať Pánove nariadenia a prikázania, ktoré ti dnes dávam, aby si ty i tvoji synovia mali šťastie a dlhý život na zemi, ktorú ti Pán, tvoj Boh, dáva, po všetky dni. »

##########
Žalm <font dir="ltr">77(76),12-13.14-15.16.21.</font>@@@@@Spomínam na Pánove skutky, 

pripomínam si tvoj pradávny zázrak;

rozprávam si o všetkých tvojich veľkých činoch, 

nad tvojimi činmi premýšľam.

Bože, svätosť je tvoja cesta! 

Ktorý boh je taký veľký ako Boh?

Ty si Boh, ktorý koná zázraky, 

ktorý oznamuje svoju silu národom.

Vykúpil si svoj ľud mocne, 

potomkov Jákoba a Jozefa.

Viedol si svoj ľud ako stádo 

rukou Mojžiša a Árona.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša <font dir="ltr">16,24-28.</font>@@@@@V tom čase Ježiš povedal svojim učeníkom: „Ak niekto chce ísť za mnou, nech sa zriekne seba, vezme svoj kríž a nasleduje ma.

Lebo kto chce zachrániť svoj život, stratí ho, ale kto stratí svoj život pre mňa, zachová si ho.

Akú výhodu bude mať človek, keď získa celý svet, ak stratí svoj život? A čo bude môcť dať výmenou za svoj život?

Lebo Syn človeka príde so svojimi anjelmi v sláve svojho Otca; a potom odplatí každému podľa jeho skutkov. »

Veru, hovorím vám: medzi tými, čo tu stoja, niektorí neokúsia smrť, kým neuvidia Syna človeka prichádzať v jeho kráľovstve. »

##########
Sv. Dominik Guzman, kňaz a zakladateľ. († 1221)
##########
@@@@@

##########
Piatok 18. týždňa cezročného obdobia
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   