            Svätí Antonín Fantosati a Jozef-Mária Gambaro, mučeníci († 1900)
                Blahoslavená Mária Romero Meneses, rehoľníčka s.d.b. FMA († 1977)
                Svätý Pantén z Alexandrie, patriarcha († okolo 215)
                Svätá Séthride, opátka († okolo 660)
                Svätý Hedde, biskup († 706)
                Svätý Guillebaud, biskup († 787)
                Svätý Maël Ruain, biskup a opát († 789)
                Svätý Odo, biskup († 1122)
                Blahoslavený Benedikt XI., pápež (194.) od 1303 do 1304
                Blahoslavený Oddin Barotti, kňaz († 1400)
                Svätí Roger Dickinson a Raoul Milner, mučeníci († 1591)
                Blahoslavený Ján-Jozef Juge de Saint-Martin, kňaz a mučeník
                Blahoslavená Ifigénia de Saint-Matthieu, mučenica († 1794)
                Svätý Marek Ji Tianxiang, mučeník († 1900)
                Svätá Mária Guo Lizhi, mučenica († 1900)
                Blahoslavený Peter To Rot, mučeník († 1945)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Čistota viery</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Myslíš, že keď príde Syn človeka, nájde vieru na zemi? (Lk 18, 8) Nech tí, ktorí predkladajú túto vetu z evanjelia, vedia, že viera, spomínaná tu, je tá, o ktorej Pán hovoril: „Tvoja viera ťa uzdravila“ (Mt 9,22). A inde, o stotníkovi: „Takú vieru som nenašiel v Izraeli“ (Mt 8, 10). (…) Ani stotník, ani táto chudobná žena, ktorá dvanásť rokov trpela na krvotok (Mk 5,25), neverili v tajomstvo Trojice, ktoré bolo zjavené apoštolom po Kristovom vzkriesení, (...) ale je to jednoduchosť ich srdca a ich duša oddaná Bohu, ktoré sú tu schválené. „Hovorila si totiž v srdci: Ak sa dotknem len okraja jeho odevu, budem uzdravená!“ (Mt 9, 21) Taká je viera, o ktorej Pán povedal, že sa zriedka nájde! Taká je viera, ktorá, aj u tých, ktorí veria, je ťažko dokonalá! „Nech sa ti stane, hovorí Pán, podľa tvojej viery!“ (Mt 8,13).

            Tieto slová si ja neprajem počuť! Lebo ak sa mi stane len podľa mojej viery, zahyniem. Istotne, „verím v Boha Otca, verím v Boha Syna, verím v Ducha Svätého, ktorý je Boh, verím v jedného Boha“, a predsa nechcem, aby sa mi stalo „podľa mojej viery“. Často totiž prichádza nepriateľ a uprostred Pánovej úrody seje kúkoľ. (...)

            V skutočnosti, mnohokrát, počas mojej modlitby, blúdim po uliciach, počítam úroky, alebo, unesený hanebným snívaním, zaoberám sa tým, čo by som sa hanbil povedať. Kde je viera? Nech si každý preskúma vlastné srdce a v živote uvidí, aké zriedkavé je nájsť dušu vernú natoľko, aby nič nerobila z túžby po sláve ani nič pre „čo na to povedia“. (...) Veď neresti susedia s cnosťami. Je ťažké uspokojiť sa s tým, že Boh je jediným sudcom.
</font>

##########

##########
Kniha Genezis <font dir="ltr">28,10-22a.</font>@@@@@V tých dňoch Jakub odišiel z Beeršeby a vybral sa smerom na Cháran.

Prišiel na miesto, kde mal prenocovať, lebo slnko už zapadlo. Vzal si tam kameň, položil si ho pod hlavu a na tom mieste zaspal.

Mal sen: Hľa, rebrík bol postavený na zem, jeho vrchol sa dotýkal neba a Boží anjeli po ňom vystupovali a zostupovali.

Pán stál pri ňom a povedal: „Ja som Pán, Boh tvojho otca Abraháma a Boh Izáka. Zem, na ktorej ležíš, dám tebe a tvojmu potomstvu.

Tvoje potomstvo bude početné ako prach zeme, rozšírite sa na východ a na západ, na sever a na juh; v tebe a v tvojom potomstve budú požehnané všetky rodiny zeme.

Hľa, ja som s tebou; budem ťa strážiť všade, kam pôjdeš, a privediem ťa späť na túto zem; lebo ťa neopustím, kým nesplním to, čo som ti povedal.“

Jakub sa prebudil zo spánku a povedal: „Naozaj, Pán je na tomto mieste! A ja som to nevedel.“

Premohol ho strach a povedal: „Aké hrozné je toto miesto! To je naozaj Boží dom, brána neba!“

Jakub vstal zavčasu ráno, vzal kameň, ktorý si položil pod hlavu, postavil ho ako stĺp a na jeho vrch vylial olej.

Jakub nazval to miesto Béthel (to znamená: Boží dom), ktoré sa predtým volalo Lúz.

Potom Jakub zložil tento sľub: „Ak bude Boh so mnou, ak ma bude strážiť na ceste, po ktorej idem, ak mi dá chlieb na jedenie a odev na prikrytie,

a ak sa vrátim zdravý do domu môjho otca, Pán bude mojím Bohom.

Tento kameň, z ktorého som urobil stĺp, bude Božím domom.“

##########
Žalm <font dir="ltr">91(90),1-2.3a.4.14.15ab.</font>@@@@@Kto býva v úkryte Najvyššieho 

a zdržiava sa v tieni Všemohúceho,

hovorí Pánovi: „Moje útočište, 

môj hrad, môj Boh, v ktorého verím!“

On ťa vyslobodí z osídel lovca

a ochráni ťa. 

Pod jeho krídlami nájdeš útočište: 

jeho vernosť je štít a brnenie.

„Pretože sa ma drží, vyslobodím ho; 

budem ho chrániť, lebo pozná moje meno.

Zavolá na mňa, a ja mu odpoviem;

som s ním v jeho súžení.“

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša <font dir="ltr">9,18-26.</font>@@@@@V tom čase, kým Ježiš hovoril Jánovým učeníkom, hľa, priblížil sa k nemu istý popredný muž. Padol pred ním na kolená a hovoril: „Moja dcéra práve zomrela; ale príď, polož na ňu ruku, a ožije.“

Ježiš vstal a šiel za ním, spolu so svojimi učeníkmi.

A hľa, istá žena, ktorá dvanásť rokov trpela na krvotok, pristúpila zozadu a dotkla sa okraja jeho odevu.

Lebo si hovorila v duchu: „Ak sa dotknem len jeho odevu, budem uzdravená.“

Ježiš sa otočil a keď ju uvidel, povedal jej: „Dúfaj, dcéra! Tvoja viera ťa uzdravila.“ A v tej istej chvíli bola žena uzdravená.

Ježiš, keď prišiel do domu toho popredného muža, uvidel flautistov a hlučne sa vzrušený dav. Vtedy povedal:

„Odíďte. Dievča nezomrelo: spí.“ Ale oni sa mu vysmievali.

Keď bol dav vypovedaný von, vošiel dnu, chytil ju za ruku, a dievča sa zdvihlo.

A táto správa sa rozniesla po celom kraji.

##########
Svätí Antonín Fantosati a Jozef-Mária Gambaro, mučeníci († 1900)
##########
@@@@@

##########
Pondelok 14. týždňa cez rok
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   