Sv. Bonaventúra, učiteľ Cirkvi († 1274)
                Bl. Anne-Marie Javouhey, zakladateľka († 1851)
                Sv. Jakub, biskup († 338)
                Sv. Eutrop, Zosim a Bonos, mučeníci († III. st.)
                Sv. Félix, biskup a mučeník († 303)
                Sv. Katulín, diakon a spoločníci, mučeníci († 303)
                Sv. Filip a desať detí, mučeníci († IV. st.)
                Sv. Abudém, mučeník († IV. st.)
                Sv. Pléchelm, biskup († okolo 717)
                Sv. Gombert, chorepiskop († VIII. st.)
                Sv. Jozef, biskup († 832)
                Sv. Atanáz, biskup († 872)
                Sv. Vladimír, veľkoknieža Kyjeva († 1015)
                Sv. Ansuer, opát a mučeník († 1066)
                Sv. Dávid, biskup († okolo 1082)
                Bl. Ceslas, kňaz o.p. († 1242)
                Bl. Bernhard II. Bádenský, markíz († 1458)
                Bl. Ignác z Azeveda a 38 spoločníkov s.j., mučeníci († 1570)
                Sv. Pompilius Mária Pirrotti, kňaz s.p. († 1766)
                Bl. Michel-Bernard Marchand, kňaz a mučeník († 1794)
                Sv. Peter Nguyên Ba Tuan, kňaz a mučeník († 1838)
                Sv. Andrej Nguyên Kim Thong Nam, mučeník († 1855)
                Bl. Antón Beszta-Borowski, kňaz a mučeník († 1943)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Povolaní vybrať si milovať a byť milovaní</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Všetci sme schopní konať dobro, rovnako ako konať zlo. Nenarodili sme sa zlí: každý má v sebe niečo dobré; niektorí to skrývajú, iní to zanedbávajú, ale dobro tam je. Boh nás stvoril, aby sme milovali a boli milovaní; takže výber jednej alebo druhej cesty je akousi skúškou zoslanou od Boha. Zanedbanie lásky nás môže priviesť k tomu, že povieme „áno“ zlu, a potom si neuvedomíme, kam nás to môže priviesť...

      Našťastie, máme silu všetko prekonať modlitbou. Ak sa obrátime k Bohu, šírime radosť a lásku na všetkých, ktorí sú okolo nás. Naopak, ak sa zlo zmocní niekoho, táto osoba môže šíriť zlo okolo seba. Ak sme v kontakte s takoutou osobou, urobme všetko, aby sme jej pomohli a ukázali, že Boh sa o ňu vždy stará. Modlime sa vrúcne, aby znova objavila modlitbu, aby v sebe znova uvidela Boha a našla ho v iných... Všetci sme boli stvorení tou istou milujúcou rukou. Láska Krista je vždy silnejšia než zlo vo svete. Preto musíme milovať a byť milovaní. Je to také jednoduché a nemalo by to byť takým bojom to dosiahnuť.
</font>

##########

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">2,1-15a.</font>@@@@@V tých dňoch si muž z kmeňa Lévi vzal ženu z toho istého kmeňa.

Ona otehotnela a porodila syna. Keď videla, že je krásny, skrývala ho tri mesiace.

Keď ho už nemohla dlhšie skrývať, vzala si trstinový kôš, potiahla ho smolou a dechtom. Vložila doň dieťa a položila kôš na breh Nílu, medzi trstinu.

Sestra dieťaťa stála opodiaľ, aby videla, čo sa stane.

Faraónova dcéra zišla k rieke kúpať sa, zatiaľ čo jej služobnice sa prechádzali po brehu. Všimla si kôš medzi trstinou a poslala svoju slúžku, aby ho vzala.

Otvorila ho a uvidela dieťa. Bol to malý chlapec, plakal. Zľutovala sa nad ním a povedala: „Je to dieťa Hebrejov.“

Sestra dieťaťa potom povedala faraónovej dcére: „Chceš, aby som ti išla nájsť spomedzi hebrejských žien dojku, ktorá ti bude dieťa dojčiť?“

Faraónova dcéra jej odpovedala: „Choď.“ Mladé dievča teda išlo nájsť matku dieťaťa.

Faraónova dcéra jej povedala: „Vezmi toto dieťa a dojči mi ho. Ja ti dám tvoju mzdu.“ Tak žena vzala dieťa a dojčila ho.

Keď dieťa vyrástlo, priviedla ho späť k faraónovej dcére, ktorá ho vychovala ako vlastného syna; dala mu meno Mojžiš, hovoriac: „Vytiahla som ho z vôd.“

Stalo sa, že jedného dňa, keď Mojžiš vyrástol, vyšiel k svojim bratom a videl ich trápiť sa pri ťažkej práci. Videl Egypťana, ktorý bil Hebreja, jedného z jeho bratov.

Pozrel sa na všetky strany a keď nikoho nevidel, ubil Egypťana na smrť a zahrabal ho do piesku.

Na druhý deň znova vyšiel: a hľa, dvaja Hebreji sa bili. Povedal útočníkovi: „Prečo biješ svojho druha?“

Ten muž mu odpovedal: „Kto ťa ustanovil za nášho kniežaťa a sudcu? Chceš ma zabiť, ako si zabil Egypťana?“ Mojžiš sa zľakol a povedal si: „Nepochybne, vec je známa.“

Faraón sa o tom dozvedel a snažil sa Mojžiša zabiť. Ten utiekol preč od faraóna a žil v krajine Midián.

##########
Žalm <font dir="ltr">69(68),3.14.30-31.33-34.</font>@@@@@Zanikám v blate priepasti,

nič ma nedrží;

klesám do hlbiny vôd,

prúd ma pohltí.

A ja, Pane, prosím ťa:

je to čas tvojej milosti;

vo svojej veľkej láske, Bože, odpovedz mi,

svojou pravdou ma zachráň.

A ja, ponížený, zranený,

nech ma tvoja spása, Bože, pozdvihne.

A chváliť budem meno Boha piesňou,

oslavovať ho budem, vzdávať mu vďaky.

Chudobní to videli, tešia sa:

„Život a radosť vám, ktorí hľadáte Boha!“

Lebo Pán počúva pokorných,

nezabúda na svojich väzňov.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša <font dir="ltr">11,20-24.</font>@@@@@V tom čase začal Ježiš karhať mestá, v ktorých sa stala väčšina jeho zázrakov, pretože sa neobrátili:

„Beda ti, Korazin! Beda ti, Betsaida! Lebo keby sa zázraky, ktoré sa stali u vás, boli stali v Týre a Sidone, tie mestá by sa kedysi obrátili v kajúcom rúchu a popole.

Preto vám hovorím: v deň súdu bude pre Týr a Sidon ľahšie ako pre vás.

A ty, Kafarnaum, či budeš azda vyzdvihnuté až do neba? Nie, zostúpiš až do ríše mŕtvych! Lebo keby sa zázraky, ktoré sa stali u teba, boli stali v Sodome, to mesto by tu bolo dodnes.

Preto vám hovorím: v deň súdu bude pre krajinu Sodomy ľahšie ako pre teba.“

##########
Sv. Bonaventúra, učiteľ Cirkvi († 1274)
##########
@@@@@

##########
Utorok 15. týždňa cez rok
##########