Bl. Mária Ružena de Gordon a 6 spoločníčok, mučenice († 1794)
                Sv. Antioch, lekár a mučeník († III. alebo IV. storočie)
                Sv. Atenogenes, choribiskup a mučeník († okolo 305)
                Sv. Hélier, pustovník a mučeník († VI. storočie)
                Sv. Monulf a Gondulf, biskupi († VI. alebo VII. storočie)
                Sv. Reinelde, Grimoald a Gondulf, mučeníci († 680)
                Sv. Sisenand, diakon a mučeník († 851)
                Bl. Irmengarda, opátka († 866)
                Bl. Šimon de Costa, rehoľník S.J. a mučeník († 1570)
                Bl. Ján Sugar a Robert Grissold, mučeníci († 1604)
                Bl. Ondrej de Soveral a Dominik Carvalho, mučeníci
                Bl. Mikuláš Savouret a Klaudius Béguignot, mučeníci († 1794)
                Sv. Mária Magdaléna Postel, panna († 1846)
                Sv. Lang Yangzhi a Pavol Lang Fu, mučeníci († 1900)
                Sv. Terézia Zhang Hezhi, mučenica († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Nik nepozná Otca, iba Syn, a komu to Syn chce zjaviť“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Otec je ten, od koho pochádza všetko, čo existuje. On sám, v Kristovi a skrze Krista, je počiatkom všetkého. Okrem toho, je vo svojej podstate svojím bytím a neprijíma to, čo je, odnikiaľ inokadiaľ… Je nekonečný, pretože nie je na nejakom mieste, ale všetko je v ňom… Je vždy pred časom, čas pochádza od neho. Ak tvoja myseľ za ním pobeží a ak si myslíš, že dosiahneš hranice jeho bytia, vždy ho nájdeš, lebo keď neustále postupuješ k nemu, cieľ, kam smeruješ, je vždy ďalej… Taká je pravda o Božom tajomstve, také je vyjadrenie nepochopiteľnej prirodzenosti Otca… Aby sme ho vyjadrili, slovo môže len mlčať; aby sme ho skúmali, myšlienka zostáva nehybná; a aby sme ho uchopili, inteligencia sa cíti príliš malá.

      A predsa, toto meno Otec naznačuje jeho prirodzenosť: je len Otcom. Lebo neprijíma to, že je Otcom, odnikiaľ inokadiaľ, ako to robia ľudia. Je Večný Nezrodený… Je známy len Synovi, keďže „nik nepozná Otca, iba Syn, a komu to Syn chcel zjaviť“, a „nik nepozná Syna, iba Otec.“ Obaja sa navzájom poznajú a toto vzájomné poznanie je dokonalé. Preto, keďže „nik nepozná Otca, iba Syn“, majme o Otcovi len myšlienku, ktorá je v súlade s tým, čo nám o ňom zjavil Syn, ktorý jediný je „verným svedkom“ (Zjv 1,5).

      Lepšie je myslieť na to, čo sa týka Otca, než o ňom hovoriť. Lebo každé slovo je bezmocné vyjadriť jeho dokonalosti… Môžeme len uznať jeho slávu, mať o nej určitú predstavu a snažiť sa ju spresniť svojou predstavivosťou. Ale ľudský jazyk cíti svoju bezmocnosť a slová nevysvetľujú realitu takú, aká je… Hoci uznávame Boha, musíme sa vzdať toho, aby sme ho pomenovali: akékoľvek slová by sme použili, nemohli by vyjadriť Boha takého, aký je, ani preložiť jeho veľkosť… Musíme v neho veriť, snažiť sa ho pochopiť a klaňať sa mu; pritom o ňom budeme hovoriť.
</font>

##########

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">3,1-6.9-12.</font>@@@@@V tých dňoch Mojžiš pásol ovce svojho tesťa Jetra, madiánskeho kňaza. Raz hnal ovce na západ od púšte a prišiel na Boží vrch Horeb.

Tu sa mu zjavil Pánov anjel v plameni ohňa, ktorý šľahal z tŕňového kríka. Mojžiš pozrel a videl, že tŕňový krík horí plameňom, a nezhára.

Mojžiš si povedal: „Pôjdem sa pozrieť na túto zvláštnosť: Prečo tŕňový krík nezhára?“

Keď Pán videl, že sa prichádza pozrieť, Boh ho zavolal spomedzi tŕňového kríka: „Mojžiš, Mojžiš!“ On odpovedal: „Tu som.“

Boh povedal: „Nepribližuj sa! Zobuj si obuv z nôh, lebo miesto, na ktorom stojíš, je svätá zem!“

A pokračoval: „Ja som Boh tvojho otca, Boh Abraháma, Boh Izáka a Boh Jakuba.“ Mojžiš si zakryl tvár, lebo sa bál pozrieť na Boha.

Pán povedal: „Teraz sa nárek synov Izraela dostal až ku mne a videl som útlak, ktorý im spôsobujú Egypťania.

Teraz teda choď! Pošlem ťa k faraónovi: vyvedieš môj ľud, synov Izraela, z Egypta.“

Mojžiš povedal Bohu: „Kto som ja, aby som šiel k faraónovi a aby som vyviedol synov Izraela z Egypta?“

Boh mu odpovedal: „Ja som s tebou. A toto je znak, že som ťa poslal: keď vyvedieš môj ľud z Egypta, budete slúžiť Bohu na tomto vrchu.“

##########
Žalm <font dir="ltr">103(102),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Dobroreč, duša moja, Pánovi

a celé moje vnútro jeho menu svätému.

Dobroreč, duša moja, Pánovi

a nezabúdaj na žiadne z jeho dobrodení.

On odpúšťa všetky tvoje viny,

on lieči všetky tvoje neduhy;

on vykupuje tvoj život zo záhuby,

on ťa venčí láskavosťou a milosrdenstvom.

Pán koná spravodlivé skutky,

utláčaným prisudzuje právo.

Mojžišovi dal poznať svoje cesty,

synom Izraela svoje skutky.

##########
Evanjelium podľa Matúša <font dir="ltr">11,25-27.</font>@@@@@V tom čase Ježiš povedal: „Zvelebujem ťa, Otče, Pán neba i zeme, že si tieto veci skryl pred múdrymi a rozumnými a zjavil si ich maličkým.

Áno, Otče, lebo tak sa ti to páčilo.

Všetko mi odovzdal môj Otec; a nik nepozná Syna, iba Otec, ani Otca nepozná nik, iba Syn a ten, komu to Syn chce zjaviť.“

##########
Bl. Mária Ružena de Gordon a 6 spoločníčok, mučenice († 1794)
##########
@@@@@

##########
Streda 15. týždňa cez rok
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   