            Sv. Marta, († okolo roku 81)
                BBx Lukáš Martinez Mancebo a 6 spoločníkov, mučeníci († 1936)
                Bl. Urban II., pápež (157.) od 1088 do 1099
                Sv. Lazár, brat sv. Marty (1. stor.)
                Sv. Kalinik, mučeník († neznámy vek)
                Sv. Félix Rímsky, mučeník († neznámy vek)
                Sv. Simplícius, Faustín, Viatrix, Rúfus, mučeníci († 304)
                Sv. Lupus, biskup († okolo 478)
                Sv. Prosper, biskup († 5. storočie)
                Sv. Olaf, nórsky kráľ a mučeník († 1030)
                Sv. Viliam Pinchon, biskup († 1234)
                Bl. Ľudovít, Mancius a Peter, mučeníci († 1627)
                Bl. Karol-Mikuláš-Anton Ancel, kňaz a mučeník († 1794)
                Sv. Jozef, Pavol, Ján Krstiteľ a Marta, mučeníci († 1861)
                Bl. Ján Krstiteľ Egozcuezabal Aldaz, rehoľník († 1936)
                Bl. Jozef z Kalasancu Marques, kňaz a mučeník († 1936)
                Bl. Lekë Sirdani, kňaz a mučeník († 1948)
    
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Kto verí vo mňa, bude žiť.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „Kto verí vo mňa, aj keby umrel, bude žiť; a nikto, kto žije a verí vo mňa, nezomrie naveky.“ Čo to znamená? „Kto verí vo mňa, aj keby umrel ako Lazár, bude žiť,“ pretože Boh nie je Bohom mŕtvych, ale Bohom živých. Už o Abrahámovi, Izákovi a Jakubovi, dlho mŕtvych patriarchoch, dal Ježiš Židom rovnakú odpoveď: „Ja som Boh Abraháma, Izáka a Jakuba; nie Boh mŕtvych, ale živých, lebo pre neho všetci žijú“ (Lk 20,38). Ver teda, a aj keď si mŕtvy, budeš žiť! Ale ak neveríš, aj keď si živý, si skutočne mŕtvy. (…) Odkiaľ pochádza smrť v duši? Z toho, že v nej už nie je viera. Odkiaľ pochádza smrť tela? Z toho, že v ňom už nie je duša. Dušou tvojej duše je viera.

             „Kto verí vo mňa, aj keby umrel vo svojom tele, bude mať život vo svojej duši, kým sa samotné telo nevzkriesi, aby už viac nezomrelo. A každý človek, ktorý žije v tele a verí vo mňa, hoci musí dočasne zomrieť vo svojom tele, nezomrie naveky kvôli životu Ducha a nesmrteľnosti vzkriesenia.“

            To je to, čo chcel Ježiš povedať vo svojej odpovedi Marte (…) „Veríš tomu?“ „Áno, Pane,“ odpovedala mu, „verím, že ty si Kristus, Syn Boží, ktorý si prišiel na svet. Tým, že som tomu uverila, som uverila, že ty si vzkriesenie, uverila som, že ty si život, uverila som, že kto verí v teba, aj keby umrel, bude žiť; uverila som, že kto je živý a verí v teba, nezomrie naveky.“
</font>

Prvý list svätého Jána <font dir="ltr">4,7-16.</font>@@@@@Milovaní, milujme sa navzájom, lebo láska je z Boha. Každý, kto miluje, narodil sa z Boha a pozná Boha.

Kto nemiluje, nepoznal Boha, lebo Boh je láska.

A Božia láska sa prejavila v nás tak, že Boh poslal na svet svojho jednorodeného Syna, aby sme skrze neho mali život.

Láska je v tomto: nie že by sme my milovali Boha, ale že on miloval nás a poslal svojho Syna ako obetu zmierenia za naše hriechy.

Milovaní, keďže nás Boh tak miloval, aj my sa máme navzájom milovať.

Boha nikto nikdy nevidel. Ale ak sa milujeme navzájom, Boh ostáva v nás a jeho láska v nás je dokonalá.

Podľa toho poznávame, že ostávame v ňom a on v nás, že nám dal zo svojho Ducha.

A my sme videli a svedčíme, že Otec poslal Syna ako Spasiteľa sveta.

Kto vyznáva, že Ježiš je Boží Syn, v tom ostáva Boh a on v Bohu.

A my sme spoznali lásku, akú má Boh k nám, a uverili sme jej. Boh je láska; a kto ostáva v láske, ostáva v Bohu a Boh ostáva v ňom.

Žalm <font dir="ltr">34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@Pána budem velebiť v každom čase, 

jeho chvála mi bude vždy na perách.

V Pánovi sa bude chváliť moja duša; 

nech to počujú pokorní a nech sa tešia!

Oslavujte so mnou Pána, 

spolu vyvyšujme jeho meno!

Hľadal som Pána a on ma vyslyšal 

a vyslobodil ma zo všetkých obáv.

Na neho hľaďte a budete žiariť 

a tvár sa vám nezahanbí.

Tento úbožiak volal a Pán ho počul 
a vyslobodil ho zo všetkých tiesní.

Anjel Pánov táborí vôkol 

tých, čo sa ho boja, a zachraňuje ich.

Skúste a presvedčte sa, aký dobrý je Pán; 

šťastný človek, čo sa k nemu utieka.

Bojte sa Pána, jeho svätí, 

lebo nič nechýba tým, čo sa ho boja.

Bohatí schudobneli a trpia hladom, 

no tým, čo hľadajú Pána, nebudú chýbať nijaké dobrá.

Evanjelium podľa Jána <font dir="ltr">11,19-27.</font>@@@@@V tom čase mnoho Židov prišlo k Marte a Márii, aby ich potešili pre ich brata.

Keď Marta počula, že prichádza Ježiš, vyšla mu v ústrety, kým Mária ostala sedieť doma.

Marta povedala Ježišovi: „Pane, keby si bol býval tu, môj brat by nebol zomrel.

Ale viem, že aj teraz ti Boh dá všetko, o čo požiadaš.“

Ježiš jej povedal: „Tvoj brat vstane z mŕtvych.“

Marta mu odvetila: „Viem, že vstane z mŕtvych pri vzkriesení v posledný deň.“

Ježiš jej povedal: „Ja som vzkriesenie a život. Kto verí vo mňa, aj keď umrie, bude žiť;

a nikto, kto žije a verí vo mňa, nezomrie naveky. Veríš tomu?“

Odpovedala mu: „Áno, Pane, ja verím, že ty si Kristus, Boží Syn, ten, ktorý má prísť na svet.“

Sv. Marta, († okolo roku 81)
@@@@@

Sv. Marta, Mária a sv. Lazár, spomienka
A @@@ @@@ @@@