            Svätá Mária Goretti, panna a mučenica († 1902)
                Svätá Kyriakia z Nikomédie, mučenica († 303)
                Blahoslavená Suzanne Deloye, mníška a mučenica († 1794)
                Svätý Romulus, diakon a mučeník († 1. storočie)
                Svätý Sisoés, prezývaný Veľký, pustovník († 429)
                Svätý Paladius, biskup († 432)
                Svätá Monenne, opátka a zakladateľka († 517)
                Svätý Goar, kňaz a pustovník († 575)
                Svätý Juste, mních († neznáme storočie)
                Svätý Thomas More, mučeník († 1535)
                Blahoslavený Thomas Alfield, kňaz a mučeník († 1585)
                Blahoslavený Augustin-Joseph Desgardin, mučeník († 1794)
                Svätý Pierre Wang Zuolong, mučeník († 1900)
                Blahoslavená Mária-Terézia Ledochowska, panna a zakladateľka
                Svätá Nazaire od svätej Terézie March Mesa, panna
                Svätá Nolwenn, panna a mučenica
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Človek spojený s Bohom preniká celý svet</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Človek je v štruktúre sveta takpovediac v jeho strede. Má väčšiu moc ako ostatné stvorenia, ktoré však zostávajú v rovnakej štruktúre. Lebo hoci je malý svojou postavou, je veľký energiami svojej duše.

            S hlavou vztýčenou a pevne ukotvenými nohami je schopný hýbať prvkami zhora aj zdola. Diéla jeho rúk prenikajú všetkým, pretože on, skrze energiu vnútorného človeka, má možnosť uviesť túto moc do činnosti. Telo je väčšie ako srdce, ale energie duše prekonávajú silou tie telesné. Srdce je ukryté v hĺbke tela, no telo je obklopené energiami duše, ktoré sa rozprestierajú po celom svete. Takto existuje veriaci skrze Božie poznanie, vedomie spojené s Bohom, smeruje k Bohu v obmedzeniach ducha tohto veku. Vo všetkých svojich počinoch, úspešných alebo nepriaznivých, túži po Bohu. V nich neprestáva Bohu prejavovať všetku láskyplnú úctu, ktorá ho oživuje.

            Vnútorný človek pozoruje svojimi telesnými očami stvorenia, ktoré ho obklopujú, no vierou vidí Boha. Človek ho rozpoznáva v každom stvorení, lebo vníma ich Stvoriteľa.
</font>

##########

##########
Kniha Izaiáš <font dir="ltr">66,10-14abc.</font>@@@@@Radujte sa s Jeruzalemom! Plesajte v ňom, všetci, čo ho milujete! S ním buďte plní radosti, vy všetci, čo ste ho oplakávali!

Vtedy sa budete živiť jeho mliekom, nasýtite sa jeho útechami; vtedy s rozkošou ochutnáte hojnosť jeho slávy.

Lebo Pán prehlasuje: „Hľa, k nemu smerujem pokoj ako rieku a ako pretekajúci potok, slávu národov.“ Budete živení, nosení na boku; budete rozmaznávaní na jej kolenách.

Ako dieťa, ktoré matka utešuje, tak vás uteším. Áno, v Jeruzaleme budete utešení.

Uvidíte, vaše srdce bude v radosti;

a vaše kosti ožijú ako sa zazelená tráva.

Pán oznámi svoju moc svojim služobníkom.

##########
Žalm <font dir="ltr">66(65),1-3a.4-5.6-7a.16.20.</font>@@@@@Chváľte Boha, celá zem;

oslavujte slávu jeho mena,

oslavujte ho spievaním jeho chvály.

Povedzte Bohu: „Aké úžasné sú tvoje činy!“

Celá zem sa skláňa pred tebou,

spieva ti, spieva na tvoje meno.

Poďte a pozrite veľké skutky Boha,

jeho úžasné činy pre synov človeka.

More premenil na suchú zem:

prešli rieku suchou nohou.

Odtiaľto tá radosť, ktorú nám dáva.

Navždy vládne svojou mocou.

Poďte, počúvajte, všetci, čo sa bojíte Boha:

poviem vám, čo urobil pre moju dušu;

Nech je požehnaný Boh

ktorý neodvrátil moju modlitbu,

ani neodňal odo mňa svoju lásku!

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa svätého Lukáša <font dir="ltr">10,1-12.17-20.</font>@@@@@V tom čase Pán určil ďalších sedemdesiatdva učeníkov a poslal ich po dvoch pred sebou do každého mesta a miesta, kam sa sám chystal ísť.

Povedal im: „Žatva je hojná, ale robotníkov je málo. Proste teda Pána žatvy, aby poslal robotníkov na svoju žatvu.

Choďte! Hľa, posielam vás ako baránkov medzi vlkov.

Noste ani mešec, ani torbu, ani sandále a nikoho na ceste nepozdravujte.

Ale do každého domu, kam vojdete, povedzte najprv: ‚Pokoj tomuto domu.‘

Ak je tam priateľ pokoja, váš pokoj spočinie na ňom; inak sa vráti na vás.

Zostaňte v tom dome, jedzte a pite, čo vám dajú; lebo robotník si zaslúži svoju mzdu. Neprechádzajte z domu do domu.

Do každého mesta, kam vojdete a kde vás prijmú, jedzte, čo vám predložia.

Uzdravujte chorých, ktorí tam sú, a povedzte im: „Božie kráľovstvo sa priblížilo k vám.“

Ale do každého mesta, kam vojdete a kde vás neprijmú, choďte na námestia a povedzte:

„Aj prach z vášho mesta, ktorý sa nám prichytil na nohy, otriasame, aby sme vám ho nechali. Avšak, vedzte: Božie kráľovstvo sa priblížilo.“

Hovorím vám: v posledný deň bude Sodoma lepšie zaobchádzať ako toto mesto.“

Sedemdesiatdva učeníkov sa vrátilo celých radostných a povedali: „Pane, aj démoni sa nám podrobujú v tvojom mene.“

Ježiš im povedal: „Videl som Satana padať z neba ako blesk.

Hľa, dal som vám moc šliapať po hadoch a škorpiónoch a nad všetkou mocou Nepriateľa: absolútne nič vám neublíži.

Avšak, netešte sa preto, že sa vám podrobujú duchovia; ale tešte sa, že vaše mená sú zapísané v nebesiach.“

##########
Svätá Mária Goretti, panna a mučenica († 1902)
##########
List svätého Pavla apoštola Galaťanom <font dir="ltr">6,14-18.</font>@@@@@Bratia, pre mňa nech je kríž nášho Pána Ježiša Krista mojou jedinou pýchou. Skrze neho je svet ukrižovaný pre mňa a ja pre svet.

Na čom záleží, nie je obriezka ani neobriezka, ale nové stvorenie.

Pre všetkých, ktorí žijú podľa tohto pravidla života a pre Boží Izrael, pokoj a milosrdenstvo.

Odteraz nech ma nikto netrápi, lebo na svojom tele nosím znaky Ježišovho utrpenia.

Bratia, milosť nášho Pána Ježiša Krista nech je s vaším duchom. Amen.

##########
Štrnásty týždeň cezročného obdobia
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@