            Sv. Felicita a jej sedem synov († 150)
                Sv. Knut, dánsky kráľ a mučeník († 1086)  
                Sv. Rufína a Sekunda, mučenice († 3. stor.)
                Sv. Anatólia a Vittoria, mučenice († okolo 250)
                Sv. Januarián a Marin, mučeníci († nezn. stor.)
                Sv. Apolón z Sárd, mučeník († začiatok 4. stor.)
                Sv. Anicet, Sisinius a spoločníci, mučeníci  († okolo 320)
                Sv. León, Maurícius, Daniel a Anton, mučeníci  († okolo 320)
                Sv. Bianca a Silván, mučeníci  († 4. stor.)
                Sv. Pasquier, biskup (7. stor.)
                Sv. Amalberga, panna († 8. stor.)
                Sv. Peter Vincioli, kňaz a opát († 1007)
                Bl. Mária-Gertrúda de Ripert d’Alauzier, mučenica († 1794)
                Bl. Sylvia-Agnesa de Romillon, mučenica († 1794)
                Sv. Peter Nguyen Khac Tu, mučeník  († 1840)
                Sv. Anton Nguyen Hun (Nam) Quynh, mučeník († 1840)  
                Bl. Emanuel Ruiz a jeho spoločníci, mučeníci († 1860)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Na ceste hlásajte: Priblížilo sa nebeské kráľovstvo.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      [Mladý] František sa zbožne zúčastňoval omše na počesť apoštolov; evanjelium bolo to, kde Kristus posiela svojich učeníkov kázať a učí ich evanjelický spôsob života: „ani zlato, ani striebro, ani peniaze do opaska, ani kapsu na cestu, ani dve tuniky, ani sandále, ani palicu.“ Len čo pochopil a zapamätal si tento text, zamiloval si chudobu apoštolov a zvolal, preplnený radosťou: „Toto chcem! Toto si celá moja duša želá!“ A bez čakania si vyzul topánky, odhodil vychádzkovú palicu, opustil torbu a peniaze ako predmety hrôzy, ponechal si len jednu tuniku, odhodil opasok, ktorý nahradil povrazom: celým srdcom sa snažil uskutočniť to, čo práve počul, a vo všetkom sa prispôsobiť tomuto kódu dokonalosti danému apoštolom.

      Impulz daný Bohom ho odvtedy poháňal k dosiahnutiu evanjelickej dokonalosti a k pokániu. Keď hovoril (...), jeho slová boli nasiaknuté silou Ducha Svätého: prenikali až do najhlbších zákutí sŕdc a pohrúžili jeho poslucháčov do úžasu. Celá jeho kázeň bola ohlasovaním pokoja a každú svoju kázeň začínal pozdravom ľudu: „Nech vám Pán dá pokoj!“ Bolo to zjavenie od Pána, vyhlásil neskôr, ktoré ho naučilo túto formulu. (...)

      Čoraz viac sa hovorilo o Božom mužovi, o jeho takom jednoduchom učení, o jeho živote, a niektorí, podľa jeho príkladu, boli uchvátení týmto duchom pokánia a potom sa k nemu pridali, opustili všetko a oblečení ako on, začali zdieľať jeho život.
</font>

##########

##########
Kniha Genezis <font dir="ltr">44,18-21.23b-29.45,1-5.</font>@@@@@V tých dňoch boli Júda a jeho bratia, Jákobovi synovia, privedení pred Jozefa. Júda sa k nemu priblížil a povedal: „Prepáč, môj pane, dovoľ svojmu služobníkovi povedať môjmu pánovi jedno slovo! Nech sa tvoj hnev nerozpáli proti tvojmu služobníkovi, veď ty si ako faraón. 

Môj pán sa pýtal svojich služobníkov: „Máte ešte otca alebo brata?“ 

A my sme odpovedali môjmu pánovi: „Máme starého otca a maličkého brata, syna jeho staroby. Jeho brat zomrel, takže on jediný zostal z matky a otec ho veľmi miluje.“ 

Potom si svojim služobníkom povedal: „Priveďte mi ho, chcem sa naňho pozrieť!“ 

„Ak váš najmladší brat nepôjde s vami, nesmiete mi viac prísť na oči.“ 

Keď sme sa potom vrátili k tvojmu služobníkovi, nášmu otcovi, oznámili sme mu slová môjho pána. 

A keď povedal náš otec: „Choďte si znova nakúpiť jedlo,“ 

odpovedali sme: „Nemôžeme ísť. Ak náš najmladší brat pôjde s nami, pôjdeme, lebo sa nemôžeme ukázať tomu mužovi, ak náš najmladší brat nepôjde s nami.“ 

Nato nám povedal tvoj služobník, náš otec: „Vy viete, že moja žena Ráchel mi porodila len dvoch synov. 

Jeden odišiel odo mňa a ja som povedal: »Roztrhal ho!« A už som ho nikdy nevidel. 

Ak aj tohto vezmete odo mňa a stane sa mu nešťastie, tak zošlete moje šediny do podsvetia v zármutku.“ 

Vtedy sa Jozef už nemohol ovládať pred všetkými, čo stáli pri ňom, a zvolal: „Pošlite všetkých preč!“ A nikto nezostal pri ňom, keď sa Jozef dal poznať svojim bratom. 

Dal sa do takého hlasného plaču, že ho počuli Egypťania i faraónov dom. 

Jozef povedal svojim bratom: „Ja som Jozef! Žije ešte môj otec?“ Bratia mu nemohli odpovedať, lebo ich prestrašilo, že stál pred nimi. 

Vtedy povedal Jozef svojim bratom: „Poďte bližšie ku mne!“ Keď pristúpili bližšie, povedal: „Ja som Jozef, váš brat, ktorého ste predali do Egypta! 

Teraz sa však netrápte a nevyčítajte si, že ste ma sem predali, lebo Boh ma poslal pred vami, aby vás zachoval pri živote.“

##########
Žalm <font dir="ltr">105(104),16-17.18-19.20-21.</font>@@@@@Boh privolal na kraj hlad 

a skazu chleba. 

Pred nimi poslal muža, 

Jozefa, ktorého predali za otroka.

Putami zvierali jeho nohy, 

železom mu tiesnili šiju, 

kým sa nesplnilo jeho slovo, 

kým ho Pánova reč nepreverila.

Kráľ poslal, aby ho oslobodili, 

vládca národov ho vyslobodil. 

Ustanovil ho za pána svojho domu 

a za správcu všetkého svojho majetku.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša <font dir="ltr">10,7-15.</font>@@@@@V tom čase Ježiš hovoril svojim apoštolom: „Na ceste hlásajte: »Priblížilo sa nebeské kráľovstvo.«

Chorých uzdravujte, mŕtvych krieste, malomocných očisťujte, démonov vyháňajte. Zadarmo ste dostali, zadarmo dávajte.“

Neberte si so sebou ani zlato, ani striebro, ani peniaze do opaska,

ani kapsu na cestu, ani dve tuniky, ani sandále, ani palicu, lebo robotník si zaslúži svoj pokrm.

Keď prídete do niektorého mesta alebo dediny, vyhľadajte v ňom niekoho hodného a ostaňte tam, kým neodídete.

Keď budete vchádzať do domu, pozdravte ho.

Ak dom bude toho hoden, váš pokoj nech zostúpi naň. Ale ak ho hoden nebude, váš pokoj nech sa vráti k vám.“

Kto by vás neprijal, ani vaše slová si nevypočul, vyjdite z toho domu alebo z toho mesta a straste si prach z nôh.

Veru, hovorím vám: Krajine Sodomčanov a Gomorčanov bude v deň súdu ľahšie ako takémuto mestu.“

##########
Sv. Felicita a jej sedem synov († 150)
##########
@@@@@

##########
Štvrtok 14. týždňa cezročného obdobia
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@