            St Irénée de Lyon, évêque et martyr († 203)
                Bse Maria Pia Mastena, vierge et fond. († 1951)
                Sts Martyrs d'Alexandrie, disciples d'Origène († v.202)
                St Paul I, pape (93e) de 757 à 767
                St Argimir, moine et martyr († 856)
                St Heimrad, prêtre et ermite († 1019)
                St Jean Southworth, prêtre et martyr († 1654)
                Ste Vincente Gerosa, vierge et fond. († 1847)
                Stes Marie Qi Yu et Marie Zheng Xu, martyres († 1900)
                Stes Lucie Wang Cheng, Marie Fan Kun, martyres († 1900)
                Ste Marie Du Zhaozhi, martyre († 1900)
                Bx Sévérien Baranyk, prêtre basilien et martyr († 1941)
                Bx Joachim Senkivskyj, prêtre basilien et martyr († 1941)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Les vertus du cœur de la Vierge</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Durant la messe où Gertrude devait communier, elle vit la glorieuse Mère du Seigneur merveilleusement ornée de l’éclat de toutes les vertus. Se jetant humblement à ses pieds, l’âme se mit à la prier de daigner la préparer à recevoir le corps et le sang très saints de son Fils. La bienheureuse Vierge lui mit alors sur la poitrine un collier de toute beauté qui avait comme sept pointes, et sur chacune une sorte de pierrerie extrêmement précieuse.




            Cela symbolisait les principales vertus par lesquelles la Vierge avait plu au Seigneur. La première des pierreries figurait sa pureté attrayante&nbsp;; la seconde, son humilité féconde&nbsp;; la troisième, ses fervents désirs&nbsp;; la quatrième, sa lumineuse connaissance&nbsp;; la cinquième, son amour inextinguible&nbsp;; la sixième, sa joie souveraine&nbsp;; la septième, sa paix inaltérable. Or, lorsque l’âme se présenta aux regards de Dieu, ornée de ce collier, le Seigneur fut tellement charmé et captivé par la beauté de ces vertus, que, comme ravi d’amour, il s’inclina vers elle avec la toute-puissance de sa divinité, l’attira – ô merveille&nbsp;! – tout entière à lui et, la pressant tendrement sur son Cœur, lui prodigua ses affectueuses caresses.




            (…)L’Esprit Saint, tel une brise infiniment légère, semblait venir du Cœur du Seigneur, et, de son souffle plein de suavité, faire avec douceur le tour des sept pierreries du collier porté par l’âme. Elles lui servaient comme d’instrument de musique pour chanter cette antienne à la louange de la Trinité suprême.
</font>

##########

##########
Livre d'Isaïe <font dir="ltr">61,9-11.</font>@@@@@Leurs descendants seront connus parmi les nations, et leur postérité, au milieu des peuples. Qui les verra pourra reconnaître la descendance bénie du Seigneur.

Je tressaille de joie dans le Seigneur, mon âme exulte en mon Dieu. Car il m’a vêtue des vêtements du salut, il m’a couverte du manteau de la justice, comme le jeune marié orné du diadème, la jeune mariée que parent ses joyaux.

Comme la terre fait éclore son germe, 


et le jardin, germer ses semences, 


le Seigneur Dieu fera germer la justice 


et la louange devant toutes les nations.

##########
Premier livre de Samuel <font dir="ltr">2,1.4-5.6-7.8abcd.</font>@@@@@Mon cœur exulte à cause du Seigneur ; 


mon front s’est relevé grâce à mon Dieu ! 


Face à mes ennemis, s’ouvre ma bouche : 


oui, je me réjouis de ton salut !

L’arc des forts est brisé, 


mais le faible se revêt de vigueur.

Les plus comblés s’embauchent pour du pain, 


et les affamés se reposent. 


Quand la stérile enfante sept fois,


la femme aux fils nombreux dépérit.

Le Seigneur fait mourir et vivre ; 


il fait descendre à l’abîme et en ramène.

Le Seigneur rend pauvre et riche ;


il abaisse et il élève.

De la poussière, il relève le faible,

il retire le malheureux de la cendre

pour qu’il siège parmi les princes,

et reçoive un trône de gloire.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">2,41-51.</font>@@@@@Chaque année, les parents de Jésus se rendaient à Jérusalem pour la fête de la Pâque.

Quand il eut douze ans, ils montèrent en pèlerinage suivant la coutume.

À la fin de la fête, comme ils s’en retournaient, le jeune Jésus resta à Jérusalem à l’insu de ses parents.

Pensant qu’il était dans le convoi des pèlerins, ils firent une journée de chemin avant de le chercher parmi leurs parents et connaissances.

Ne le trouvant pas, ils retournèrent à Jérusalem, en continuant à le chercher.

C’est au bout de trois jours qu’ils le trouvèrent dans le Temple, assis au milieu des docteurs de la Loi : il les écoutait et leur posait des questions,

et tous ceux qui l’entendaient s’extasiaient sur son intelligence et sur ses réponses.

En le voyant, ses parents furent frappés d’étonnement, et sa mère lui dit : « Mon enfant, pourquoi nous as-tu fait cela ? Vois comme ton père et moi, nous avons souffert en te cherchant ! »

Il leur dit : « Comment se fait-il que vous m’ayez cherché ? Ne saviez-vous pas qu’il me faut être chez mon Père ? »

Mais ils ne comprirent pas ce qu’il leur disait.

Il descendit avec eux pour se rendre à Nazareth, et il leur était soumis. Sa mère gardait dans son cœur tous ces événements.

##########
St Irénée de Lyon, évêque et martyr († 203)
##########
@@@@@

##########
Cœur Immaculée de Marie
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   