            St Jacques le Majeur, apôtre et martyr († v. 42)
                BBx Joseph Louis Palacio Muñiz et 3 comp., martyrs († 1936)
                Bx Angel Dario Acosta Zurita, prêtre et martyr († 1931)
                Ste Marie del Carmen Sallés y Barangueras , fond. († 1911)
                St Christophe, martyr († v. 250)
                St Cucuphat, martyr († début IVe s.)
                Sts Valentine, Théa et Paul, martyrs († 308)
                Ste Olympiade, veuve et diaconesse († v. 410)
                St Magnéric, évêque († 596)
                Sts Béat et Bantus, prêtres et ermites († VIe s.)
                Ste Glossinde, abbesse  († VIe s.)
                St Théodemir, moine et martyr († 851)
                Bx Jean Soreth, prêtre o.carm. († 1491)
                Bx Pierre Corradini de Mogliano, prêtre o.f.m. († 1490)
                Bx François Aranha, religieux s.j. et martyr († 1583)
                Bx Rodolphe Aquaviva, prêtre s.j. et martyr († 1583)
                Bx Antoine Francisco, prêtre s.j. et martyr († 1583)
                Bx Alphonse Pacheco, prêtre s.j. et martyr († 1583)
                Bx Pierre Berna, prêtre s.j. et martyr († 1583)
                Bx Antoine Lucci, évêque o.f.m. conv. († 1762)
                Bx Michel-Louis Brulard, prêtre o.carm. et martyr († 1794)
                BBx Pierre du Coeur et 2 comp. c.p., († 1936)
                BBx Frédéric Alvarez et 3 comp. o.h., martyrs († 1936)
                Bx Denis Pamplona, prêtre  et martyr († 1936)
                BBx Deogratias Palacios et 4 comp., martyrs († 1936)
                Bse Marie-Thérèse Kowalska, clarisse et martyre († 1941)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Il leur dit : Voici que nous montons à Jérusalem »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    « C'est en vain que vous vous levez avant le jour » (Ps 126,2). Qu'est-ce à dire ? ... Le Christ, notre Jour, s'est levé ; il est bon de vous lever après le Christ et non avant lui. Quels sont ceux qui se lèvent avant le Christ ? ... Ceux qui veulent être élevés ici-bas, où lui a été humble. Qu'ils soient donc humbles en ce monde s'ils veulent être élevés là où le Christ est élevé. En effet, il a dit de ceux qui avaient adhéré à lui par la foi — et précisément nous en sommes : « Père, ceux que tu m'as donnés, je veux que là où je suis, ils soient aussi avec moi » (Jn 17,25). Don magnifique, grande grâce, glorieuse promesse... Voulez-vous être là où lui il est élevé ? Soyez humbles là où il a été humble.

    « Le disciple n'est pas au-dessus du maître » (Mt 10,24)... Et pourtant, les fils de Zébédée, avant d'avoir subi l'humiliation en conformité avec la Passion du Seigneur, s'étaient déjà choisi leur place, l'un à sa droite, l'autre à sa gauche. Ils voulaient « se lever avant le Jour » ; c'est pourquoi ils marchaient en vain. Le Seigneur les a rappelés à l'humilité en leur demandant : « Pouvez-vous boire le calice que je dois boire ? Je suis venu pour être humble, et vous voulez être élevés avant moi ? Suivez-moi, dit-il, dans le chemin où je vais. Car si vous voulez aller par un chemin où ne vais pas, c'est en vain. »
</font>

##########

##########
Deuxième lettre de saint Paul Apôtre aux Corinthiens <font dir="ltr">4,7-15.</font>@@@@@Frères, nous portons un trésor comme dans des vases d'argile ; ainsi, on voit bien que cette puissance extraordinaire appartient à Dieu et ne vient pas de nous.

En toute circonstance, nous sommes dans la détresse, mais sans être angoissés ; nous sommes déconcertés, mais non désemparés ;

nous sommes pourchassés, mais non pas abandonnés ; terrassés, mais non pas anéantis.

Toujours nous portons, dans notre corps, la mort de Jésus, afin que la vie de Jésus, elle aussi, soit manifestée dans notre corps.

En effet, nous, les vivants, nous sommes continuellement livrés à la mort à cause de Jésus, afin que la vie de Jésus, elle aussi, soit manifestée dans notre condition charnelle vouée à la mort.

Ainsi la mort fait son œuvre en nous, et la vie en vous.

L’Écriture dit : ‘J’ai cru, c’est pourquoi j’ai parlé.’ Et nous aussi, qui avons le même esprit de foi, nous croyons, et c’est pourquoi nous parlons.

Car, nous le savons, celui qui a ressuscité le Seigneur Jésus nous ressuscitera, nous aussi, avec Jésus, et il nous placera près de lui avec vous.

Et tout cela, c’est pour vous, afin que la grâce, plus largement répandue dans un plus grand nombre, fasse abonder l’action de grâce pour la gloire de Dieu.

##########
Psaume <font dir="ltr">126(125),1-2ab.2cd-3.4-5.6.</font>@@@@@Quand le Seigneur ramena les captifs à Sion, 


nous étions comme en rêve !

Alors notre bouche était pleine de rires,

nous poussions des cris de joie.

Alors on disait parmi les nations :

« Quelles merveilles fait pour eux le Seigneur ! »

Quelles merveilles le Seigneur fit pour nous : 


nous étions en grande fête !

Ramène, Seigneur, nos captifs, 


comme les torrents au désert.

Qui sème dans les larmes 


moissonne dans la joie.

Il s'en va, il s'en va en pleurant, 


il jette la semence ; 


il s'en vient, il s'en vient dans la joie, 


il rapporte les gerbes.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Matthieu <font dir="ltr">20,20-28.</font>@@@@@En ce temps-là, la mère de Jacques et de Jean, fils de Zébédée, s'approcha de Jésus avec ses fils Jacques et Jean, et elle se prosterna pour lui faire une demande.

Jésus lui dit : « Que veux-tu ? » Elle répondit : « Ordonne que mes deux fils que voici siègent, l’un à ta droite et l’autre à ta gauche, dans ton Royaume. »

Jésus répondit : « Vous ne savez pas ce que vous demandez. Pouvez-vous boire la coupe que je vais boire ? » Ils lui disent : « Nous le pouvons. »

Il leur dit : « Ma coupe, vous la boirez ; quant à siéger à ma droite et à ma gauche, ce n’est pas à moi de l’accorder ; il y a ceux pour qui cela est préparé par mon Père. »

Les dix autres, qui avaient entendu, s’indignèrent contre les deux frères.

Jésus les appela et dit : « Vous le savez : les chefs des nations les commandent en maîtres, et les grands font sentir leur pouvoir.

Parmi vous, il ne devra pas en être ainsi : celui qui veut devenir grand parmi vous sera votre serviteur ;

et celui qui veut être parmi vous le premier sera votre esclave.

Ainsi, le Fils de l’homme n’est pas venu pour être servi, mais pour servir, et donner sa vie en rançon pour la multitude. »

##########
St Jacques le Majeur, apôtre et martyr († v. 42)
##########
@@@@@

##########
Fête de saint Jacques (le majeur), apôtre
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   