            BBses Marie-Rose de Gordon et 6 comp., martyres († 1794)
                St Antioche, médecin et martyr († IIIe ou IVe s.)
                St Athenogène, chorévèque et martyr († v. 305)
                St Hélier, ermite et martyr († VIe s.)
                Sts Monulphe et Gondulphe, évêques († VIe ou VIIe s.)
                Sts Reinelde, Grimoald et Gondulphe, martyrs († 680)
                St Sisenand, diacre et martyr († 851)
                Bse Irmengarde, abbesse († 866)
                Bx Simon de Costa, religieux s.j. et martyr († 1570)
                BBx Jean Sugar et Robert Grissold, martyrs († 1604)
                BBx André de Soveral et Dominique Carvalho, martyrs
                BBx Nicolas Savouret et Claude Béguignot, martyrs († 1794)
                Ste Marie-Madeleine Postel, vierge († 1846)
                Sts Lang Yangzhi et Paul Lang Fu, martyrs († 1900)
                Ste Thérèse Zhang Hezhi, martyre († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Personne ne connaît le Père, sinon le Fils et celui à qui le Fils veut le révéler »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Le Père est celui de qui vient tout ce qui existe. Lui-même, dans le Christ et par le Christ, est l'origine de tout. En plus, il est en lui-même son être, et il ne reçoit pas d'ailleurs ce qu'il est… Il est infini parce qu'il n'est pas en quelque endroit, mais que tout est en lui… Il est toujours avant le temps, le temps vient de lui. Si ta pensée lui court après et si tu crois atteindre les limites de son être, tu le trouveras toujours, car lorsque tu progresses sans cesse vers lui, le but où tu te diriges est toujours plus loin… Telle est la vérité du mystère de Dieu, telle est l'expression de la nature incompréhensible du Père… Pour l'exprimer, la parole ne peut que se taire ; pour le sonder, la pensée reste inerte ; et pour le saisir, l'intelligence se sent à l'étroit.

      Et pourtant, ce nom de Père indique sa nature : il n'est que Père. Car il ne reçoit pas d'ailleurs, à la manière des hommes, le fait d'être Père. Il est l'Éternel Inengendré… Il est connu seulement du Fils, puisque « personne ne connaît le Père, si ce n'est le Fils, et celui à qui le Fils a voulu le révéler », et « personne ne connaît le Fils, si ce n'est le Père. » Tous deux se connaissent l'un l'autre et cette connaissance mutuelle est parfaite. Donc, puisque « personne ne connaît le Père, si ce n'est le Fils », n'ayons du Père que la pensée conforme à ce que nous en a révélé le Fils, qui seul est « le témoin fidèle » (Ap 1,5).

      Mieux vaut penser à ce qui concerne le Père que d'en parler. Car toute parole est impuissante à traduire ses perfections… Nous ne saurions que reconnaître sa gloire, en avoir une certaine idée et essayer de la préciser par notre imagination. Mais le langage de l'homme ressent son impuissance et les mots n'expliquent pas la réalité telle qu'elle est… Ainsi, on a beau reconnaître Dieu, il faut renoncer à le nommer : quels que soient les mots employés, ils ne pourraient pas exprimer Dieu tel qu'il est, ni traduire sa grandeur… Il nous faut croire en lui, essayer de le comprendre et l'adorer ; ce faisant, nous parlerons de lui.
</font>

##########

##########
Livre de l'Exode <font dir="ltr">3,1-6.9-12.</font>@@@@@En ces jours-là, Moïse était berger du troupeau de son beau-père Jéthro, prêtre de Madiane. Il mena le troupeau au-delà du désert et parvint à la montagne de Dieu, à l’Horeb.

L’ange du Seigneur lui apparut dans la flamme d’un buisson en feu. Moïse regarda : le buisson brûlait sans se consumer.

Moïse se dit alors : « Je vais faire un détour pour voir cette chose extraordinaire : pourquoi le buisson ne se consume-t-il pas ? »

Le Seigneur vit qu’il avait fait un détour pour voir, et Dieu l’appela du milieu du buisson : « Moïse ! Moïse ! » Il dit : « Me voici ! »

Dieu dit alors : « N’approche pas d’ici ! Retire les sandales de tes pieds, car le lieu où tu te tiens est une terre sainte ! »

Et il déclara : « Je suis le Dieu de ton père, le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac, le Dieu de Jacob. » Moïse se voila le visage car il craignait de porter son regard sur Dieu.

Le Seigneur dit : « Maintenant, le cri des fils d’Israël est parvenu jusqu’à moi, et j’ai vu l’oppression que leur font subir les Égyptiens.

Maintenant donc, va ! Je t’envoie chez Pharaon : tu feras sortir d’Égypte mon peuple, les fils d’Israël. »

Moïse dit à Dieu : « Qui suis-je pour aller trouver Pharaon, et pour faire sortir d’Égypte les fils d’Israël ? »

Dieu lui répondit : « Je suis avec toi. Et tel est le signe que c’est moi qui t’ai envoyé : quand tu auras fait sortir d’Égypte mon peuple, vous rendrez un culte à Dieu sur cette montagne. »

##########
Psaume <font dir="ltr">103(102),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Bénis le Seigneur, ô mon âme, 


bénis son nom très saint, tout mon être !

Bénis le Seigneur, ô mon âme, 


n'oublie aucun de ses bienfaits !

Car il pardonne toutes tes offenses 


et te guérit de toute maladie ;

il réclame ta vie à la tombe 


et te couronne d'amour et de tendresse.

Le Seigneur fait œuvre de justice, 


il défend le droit des opprimés.

Il révèle ses desseins à Moïse, 


aux enfants d'Israël ses hauts faits.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Matthieu <font dir="ltr">11,25-27.</font>@@@@@En ce temps-là, Jésus prit la parole et dit : « Père, Seigneur du ciel et de la terre, je proclame ta louange : ce que tu as caché aux sages et aux savants, tu l’as révélé aux tout-petits.

Oui, Père, tu l’as voulu ainsi dans ta bienveillance.

Tout m’a été remis par mon Père ; personne ne connaît le Fils, sinon le Père, et personne ne connaît le Père, sinon le Fils, et celui à qui le Fils veut le révéler. »

##########
BBses Marie-Rose de Gordon et 6 comp., martyres († 1794)
##########
@@@@@

##########
Le mercredi de la 15e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   