            Sts Augustin Zhao Rong et 119 compagnons martyrs († 1815)
                Bx Louis Caburlotto, prêtre et fond. († 1897)
                Bse Marie de Jésus Crucifié, vierge et fond. († 1966)
                St Jean de Cologne, prêtre o.p. et 18 religieux, martyrs († 1572)
                BBses Mélanie et Marie-des-Anges, martyres († 1794)
                Sts Nicolas Pieck et ses compagnons, martyrs († 1572)
                Bse Jeanne Scopelli, vierge carmélite († 1491)
                Bx Adrien Fortescue, père de famille et martyr († 1539)
                Ste Véronique Giuliani, abbesse clarisse († 1727)
                St Joachim He Kaizhi, catéchiste et martyr († 1839)
                Sts Grégoire Grassi, François Fogolla, évêques et martyrs († 1900)
                Ste Pauline du Cœur agonisant de Jésus, vierge († 1942)
                Bx Fidèle Chojnacki, religieux o.f.m. et martyr († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Il en institua douze »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Le Seigneur avait commencé en convoquant les Douze, à travers lesquels était représenté le futur Peuple de Dieu. Dans la fidélité au mandat reçu par le Seigneur, les Douze, après son Ascension, associent progressivement d'autres personnes aux fonctions qui leur sont confiées, afin qu'elles poursuivent leur ministère. (...) Telle est la voie par laquelle continuera ce ministère qui, ensuite, en commençant par la seconde génération, s'appellera ministère épiscopal, le ministère des évêques. (...) Ainsi la succession de la fonction épiscopale se présente comme la continuité du ministère apostolique, garantie de la persévérance dans la Tradition apostolique.




            Le lien entre le collège des évêques et la communauté originelle des apôtres est tout d’abord compris dans l’optique de la continuité historique. Comme nous l'avons vu, aux Douze est tout d’abord associés Matthieu, puis Paul, puis Barnabé, puis d'autres, jusqu'à la formation du ministère de l'Évêque. (…) Et dans la continuité de la succession se trouve la garantie de la persévérance dans la communauté ecclésiale, du collège apostolique rassemblé autour de lui par le Christ. 




            Mais cette continuité est entendue également au sens spirituel, car la succession apostolique dans le ministère est considérée comme le lieu privilégié de l'action et de la transmission de l'Esprit Saint. Un clair écho de ces convictions se trouve, par exemple, dans le texte suivant d'Irénée de Lyon&nbsp;: «&nbsp;La tradition des Apôtres, manifeste dans le monde entier, se montre dans chaque Église à tous ceux qui veulent voir la vérité et nous pouvons énumérer les Évêques établis par les Apôtres dans les Églises et leurs successeurs jusqu'à nous. (Les Apôtres) voulurent, en effet, que soient absolument parfaits et irrépréhensibles en toute chose ceux qu'ils laissaient comme leurs successeurs, en leur transmettant leur mission d'enseignement.&nbsp;».
</font>

##########

##########
Livre de la Genèse <font dir="ltr">41,55-57.42,5-7a.17-24a.</font>@@@@@En ces jours-là, tout le pays d’Égypte souffrit de la faim, et le peuple, à grands cris, réclama du pain à Pharaon. Mais Pharaon dit à tous les Égyptiens : « Allez trouver Joseph, et faites ce qu’il vous dira. »

La famine s’étendait à tout le pays. Alors Joseph ouvrit toutes les réserves et vendit du blé aux Égyptiens, tandis que la famine s’aggravait encore dans le pays.

De partout on vint en Égypte pour acheter du blé à Joseph, car la famine s’aggravait partout.

Les fils d’Israël, c’est-à-dire de Jacob, parmi beaucoup d’autres gens, vinrent donc pour acheter du blé, car la famine sévissait au pays de Canaan.

C’était Joseph qui organisait la vente du blé pour tout le peuple du pays, car il avait pleins pouvoirs dans le pays. En arrivant, les frères de Joseph se prosternèrent devant lui, face contre terre.

Dès qu’il les vit, il les reconnut, mais il se comporta comme un étranger à leur égard et il leur parla avec dureté.

Il les retint au poste de garde pendant trois jours.

Le troisième jour, il leur dit : « Faites ce que je vais vous dire, et vous resterez en vie, car je crains Dieu.

Si vous êtes de bonne foi, que l’un d’entre vous reste prisonnier au poste de garde. Vous autres, partez en emportant ce qu’il faut de blé pour éviter la famine à votre clan.

Puis vous m’amènerez votre plus jeune frère : ainsi vos paroles seront vérifiées, et vous ne serez pas mis à mort. » Ils acceptèrent,

et ils se disaient l’un à l’autre : « Hélas ! nous sommes coupables envers Joseph notre frère : nous avons vu dans quelle détresse il se trouvait quand il nous suppliait, et nous ne l’avons pas écouté. C’est pourquoi nous sommes maintenant dans une telle détresse. »

Roubène, alors, prit la parole : « Je vous l’avais bien dit : “Ne commettez pas ce crime contre notre jeune frère !” Mais vous ne m’avez pas écouté, et maintenant il faut répondre de son sang. »

Comme il y avait un interprète, ils ne se rendaient pas compte que Joseph les comprenait.

Alors Joseph se retira pour pleurer.

##########
Psaume <font dir="ltr">33(32),2-3.10-11.18-19.</font>@@@@@Rendez grâce au Seigneur sur la cithare, 


jouez pour lui sur la harpe à dix cordes.

Chantez-lui le cantique nouveau, 


de tout votre art soutenez l'ovation.

Le Seigneur a déjoué les plans des nations, 


anéanti les projets des peuples.

Le plan du Seigneur demeure pour toujours, 


les projets de son cœur subsistent d'âge en âge.

Dieu veille sur ceux qui le craignent, 


qui mettent leur espoir en son amour,

pour les délivrer de la mort, 


les garder en vie aux jours de famine.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Matthieu <font dir="ltr">10,1-7.</font>@@@@@En ce temps-là, Jésus appela ses douze disciples et leur donna le pouvoir d’expulser les esprits impurs et de guérir toute maladie et toute infirmité.

Voici les noms des douze Apôtres : le premier, Simon, nommé Pierre ; André son frère ; Jacques, fils de Zébédée, et Jean son frère ;

Philippe et Barthélemy ; Thomas et Matthieu le publicain ; Jacques, fils d’Alphée, et Thaddée ;

Simon le Zélote et Judas l’Iscariote, celui-là même qui le livra.

Ces douze, Jésus les envoya en mission avec les instructions suivantes : « Ne prenez pas le chemin qui mène vers les nations païennes et n’entrez dans aucune ville des Samaritains.

« Allez plutôt vers les brebis perdues de la maison d’Israël.

Sur votre route, proclamez que le royaume des Cieux est tout proche. »

##########
Sts Augustin Zhao Rong et 119 compagnons martyrs († 1815)
##########
@@@@@

##########
Le mercredi de la 14e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   