            St Melchior García Sampedro, évêque et martyr († 1858)
                St Pierre Poveda Castroverde, prêtre et martyr († 1936)
                St Victor I, pape (14e) de 189 à 199
                Sts Procore, Nicanor, Timon, Parménas, Nicolas, diacres
                Sts Martyrs de La Thébaide († 248)
                St Acace de Milet, martyr († entre 308 et 311)
                Sts Nazaire et Celse, martyrs († v. 56)
                St Camélien, évêque au VIe siècle
                St Samson, évêque († 565)
                St Botrid de Suède, martyr  († 1100)
                BBx Emmanuel Segura et David Carlos, martyrs († 1936)
                St Jaime Hilario, frère s.p. et martyr († 1937)
                Bx Joseph Casello Moncho, prêtre s.d.b. et martyr († 1936)
                Bx Joseph Castell Camps, prêtre s.d.b. et martyr († 1936)
                Ste Alphonsine de l'Immaculée Conc., clarisse († 1946)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Jusqu'à ce que toute la pâte ait levé »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      J'ai envie de rappeler la grandeur divine de l'accomplissement fidèle des obligations habituelles de chaque jour, faite des luttes qui remplissent le Seigneur de joie et qu'il est seul à connaître avec chacun de nous. Soyez-en convaincus, vous n'aurez habituellement pas à réaliser de prouesses éblouissantes, notamment parce que d'ordinaire l'occasion ne s'en présente pas. En revanche, les occasions ne vous manqueront pas de prouver votre amour de Jésus Christ dans les petites choses, dans ce qui est normal...

      Lorsque nous méditons les paroles de notre Seigneur « pour eux je me consacre moi-même, afin qu'ils soient, eux aussi, consacrés en vérité » (Jn 17,19), nous percevons clairement notre unique but : la sanctification, autrement dit le devoir que nous avons d'être saints pour sanctifier. En même temps la tentation subtile nous assaille peut-être de penser que bien peu d'entre nous se sont décidés à répondre à cette invitation divine, sans compter que nous constatons que nous ne sommes que des instruments bien quelconques (cf Lc 17,10). Nous sommes peu nombreux, il est vrai, au regard du reste de l'humanité, et nous ne valons rien par nous-mêmes. Mais l'affirmation du Maître a l'accent de l'autorité : le chrétien est lumière, sel, ferment du monde, et « un peu de levain fait fermenter toute la pâte » (Mt 5,13-14; Ga 5,9).
</font>

##########

##########
Livre de l'Exode <font dir="ltr">32,15-24.30-34.</font>@@@@@En ces jours-là, Moïse redescendit de la montagne. Il portait les deux tables du Témoignage ; ces tables étaient écrites sur les deux faces ;

elles étaient l’œuvre de Dieu, et l’écriture, c’était l’écriture de Dieu, gravée sur ces tables.

Josué entendit le bruit et le tumulte du peuple et dit à Moïse : « Bruit de bataille dans le camp. »

Moïse répliqua : « Ces bruits, ce ne sont pas des chants de victoire ni de défaite ; ce que j’entends, ce sont des cantiques qui se répondent. »

Comme il approchait du camp, il aperçut le veau et les danses. Il s’enflamma de colère, il jeta les tables qu’il portait, et les brisa au bas de la montagne.

Il se saisit du veau qu’ils avaient fait, le brûla, le réduisit en poussière, qu’il répandit à la surface de l’eau. Et cette eau, il la fit boire aux fils d’Israël.

Moïse dit à Aaron : « Qu’est-ce que ce peuple t’avait donc fait, pour que tu l’aies entraîné dans un si grand péché ? »

Aaron répondit : « Que mon seigneur ne s’enflamme pas de colère ! Tu sais bien que ce peuple est porté au mal !

C’est eux qui m’ont dit : “Fais-nous des dieux qui marchent devant nous. Car ce Moïse, l’homme qui nous a fait monter du pays d’Égypte, nous ne savons pas ce qui lui est arrivé.”

Je leur ai dit : “Ceux d’entre vous qui ont de l’or, qu’ils s’en dépouillent.” Ils me l’ont donné, je l’ai jeté au feu, et il en est sorti ce veau. »

Le lendemain, Moïse dit au peuple : « Vous avez commis un grand péché. Maintenant, je vais monter vers le Seigneur. Peut-être obtiendrai-je la rémission de votre péché. »

Moïse retourna vers le Seigneur et lui dit : « Hélas ! Ce peuple a commis un grand péché : ils se sont fait des dieux en or.

Ah, si tu voulais enlever leur péché ! Ou alors, efface-moi de ton livre, celui que tu as écrit. »

Le Seigneur répondit à Moïse : « Celui que j’effacerai de mon livre, c’est celui qui a péché contre moi.

Va donc, conduis le peuple vers le lieu que je t’ai indiqué, et mon ange ira devant toi. Le jour où j’interviendrai, je les punirai de leur péché. »

##########
Psaume <font dir="ltr">106(105),19-20.21-22.23.</font>@@@@@À l'Horeb ils fabriquent un veau, 


ils adorent un objet en métal :

ils échangeaient ce qui était leur gloire 


pour l'image d'un taureau, d'un ruminant.

Ils oublient le Dieu qui les sauve, 


qui a fait des prodiges en Égypte,

des miracles au pays de Cham, 


des actions terrifiantes sur la mer Rouge.

Dieu a décidé de les détruire. 


C'est alors que Moïse, son élu, 


surgit sur la brèche, devant lui, 


pour empêcher que sa fureur les extermine.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Matthieu <font dir="ltr">13,31-35.</font>@@@@@En ce temps-là, Jésus proposa aux foules une autre parabole : « Le royaume des Cieux est comparable à une graine de moutarde qu’un homme a prise et qu’il a semée dans son champ.

C’est la plus petite de toutes les semences, mais, quand elle a poussé, elle dépasse les autres plantes potagères et devient un arbre, si bien que les oiseaux du ciel viennent et font leurs nids dans ses branches. »

Il leur dit une autre parabole : « Le royaume des Cieux est comparable au levain qu’une femme a pris et qu’elle a enfoui dans trois mesures de farine, jusqu’à ce que toute la pâte ait levé. »

Tout cela, Jésus le dit aux foules en paraboles, et il ne leur disait rien sans parabole,

accomplissant ainsi la parole du prophète : ‘J’ouvrirai la bouche pour des paraboles, je publierai ce qui fut caché depuis la fondation du monde.’

##########
St Melchior García Sampedro, évêque et martyr († 1858)
##########
@@@@@

##########
Le lundi de la 17e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   