            Ste Félicité et ses sept fils († 150)
                St Canut, roi du Danemark et martyr († 1086)  
                Stes Rufine et Seconde, martyres († IIIe s.)
                Stes Anatolia et Vittoria, martyres († v. 250)
                Sts Janvier et Marin, martyrs († s. inc.)
                St Apollonius de Sardes, martyr († début IVe s.)
                Sts Anicet, Sisinnius et comp., martyrs  († v. 320)
                Sts Léonce, Maurice, Daniel et Antoine, martyrs  († v. 320)
                Sts Biance et Silvain, martyrs  († IVe s.)
                St Pasquier, évêque (VIIe s.)
                Ste Amalberge, vierge († VIIIe s.)
                St Pierre Vincioli, prêtre et abbé († 1007)
                Bse Marie-Gertrude de Ripert d’Alauzier, martyre († 1794)
                Bse Sylvie-Agnès de Romillon, martyre († 1794)
                St Pierre Nguyen Khac Tu, martyr  († 1840)
                St Antoine Nguyen Hun (Nam) Quynh, martyr († 1840)  
                BBx Emmanuel Ruiz et ses comp., martyrs († 1860)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Sur votre route, proclamez que le Royaume des cieux est tout proche »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      [Le jeune] François assistait dévotement à la messe en l'honneur des apôtres&nbsp;; l'évangile était celui où le Christ envoie ses disciples prêcher et leur enseigne la façon évangélique de vivre&nbsp;: «&nbsp;ni or ni argent, pas de monnaie dans la ceinture, pas de sac de voyage, pas de tunique de réserve, pas de chaussures, pas de bâton&nbsp;». Dès qu'il eut compris et retenu ce texte, le voilà amoureux de cette pauvreté des apôtres et il s'écrie, transporté de joie&nbsp;: «&nbsp;Voilà ce que je veux&nbsp;! Voilà ce que toute mon âme désire&nbsp;!&nbsp;» Et sans attendre il ôte ses chaussures, laisse tomber son bâton de marche, abandonne besace et argent comme objets d'horreur, ne garde qu'une tunique, jette sa ceinture qu'il remplace par une corde&nbsp;: il met tout son cœur à réaliser ce qu'il vient d'entendre et à se conformer en tout à ce code de perfection donné aux apôtres.




      Un élan communiqué par Dieu le pousse dès lors à la conquête de la perfection évangélique et à une campagne de pénitence. Quand il parlait (...), ses paroles étaient tout imprégnées de la force de l'Esprit Saint&nbsp;: elles pénétraient jusqu'au plus profond des cœurs et plongeaient ses auditeurs dans la stupéfaction. Toute sa prédication était une annonce de paix, et il commençait chacun de ses sermons par cette salutation au peuple&nbsp;: «&nbsp;Que le Seigneur vous donne la paix&nbsp;!&nbsp;» C'est une révélation du Seigneur, déclara-t-il plus tard, qui lui avait appris cette formule. (...)




      On parlait de plus en plus de l'homme de Dieu, de son enseignement si simple, de sa vie, et quelques-uns, à son exemple, étaient saisis par cet esprit de pénitence puis se sont joints à lui, quittant tout, et habillés comme lui, ont commencé à partager sa vie.
</font>

##########

##########
Livre de la Genèse <font dir="ltr">44,18-21.23b-29.45,1-5.</font>@@@@@En ces jours-là, Juda et ses frères, les fils de Jacob, avaient été ramenés devant Joseph. Juda s’approcha de lui et dit : « De grâce, mon seigneur, permets que ton serviteur t’adresse une parole sans que la colère de mon seigneur s’enflamme contre ton serviteur, car tu es aussi grand que Pharaon !

Mon seigneur avait demandé à ses serviteurs : “Avez-vous encore votre père ou un autre frère ?”

Et nous avons répondu à mon seigneur : “Nous avons encore notre vieux père et un petit frère, l’enfant qu’il a eu dans sa vieillesse ; celui-ci avait un frère qui est mort, il reste donc le seul enfant de sa mère, et notre père l’aime !”

Alors tu as dit à tes serviteurs : “Amenez-le-moi : je veux m’occuper de lui.”

Si votre plus jeune frère ne revient pas avec vous, vous ne serez plus admis en ma présence.”

Donc, lorsque nous sommes retournés auprès de notre père, ton serviteur, nous lui avons rapporté les paroles de mon seigneur.

Et, lorsque notre père a dit : “Repartez pour nous acheter un peu de nourriture”,

nous lui avons répondu : “Nous ne pourrons pas repartir si notre plus jeune frère n’est pas avec nous, car nous ne pourrons pas être admis en présence de cet homme si notre plus jeune frère n’est pas avec nous.”

Alors notre père, ton serviteur, nous a dit : “Vous savez bien que ma femme Rachel ne m’a donné que deux fils.

Le premier a disparu. Sûrement, une bête féroce l’aura mis en pièces, et je ne l’ai jamais revu.

Si vous emmenez encore celui-ci loin de moi et qu’il lui arrive malheur, vous ferez descendre misérablement mes cheveux blancs au séjour des morts.”

Joseph ne put se contenir devant tous les gens de sa suite, et il s’écria : « Faites sortir tout le monde. » Quand il n’y eut plus personne auprès de lui, il se fit reconnaître de ses frères.

Il pleura si fort que les Égyptiens l’entendirent, et même la maison de Pharaon.

Il dit à ses frères : « Je suis Joseph ! Est-ce que mon père vit encore ? » Mais ses frères étaient incapables de lui répondre, tant ils étaient bouleversés de se trouver en face de lui.

Alors Joseph dit à ses frères : « Approchez-vous de moi ». Ils s’approchèrent, et il leur dit : « Je suis Joseph, votre frère, que vous avez vendu pour qu’il soit emmené en Égypte.

Mais maintenant ne vous affligez pas, et ne soyez pas tourmentés de m’avoir vendu, car c’est pour vous conserver la vie que Dieu m’a envoyé ici avant vous. »

##########
Psaume <font dir="ltr">105(104),16-17.18-19.20-21.</font>@@@@@Dieu appela sur le pays la famine, 


le privant de toute ressource.

Mais devant eux il envoya un homme, 


Joseph, qui fut vendu comme esclave.

On lui met aux pieds des entraves, 


on lui passe des fers au cou ;

il souffrait pour la parole du Seigneur, 


jusqu'au jour où s'accomplit sa prédiction.

Le roi ordonne qu'il soit relâché, 


le maître des peuples, qu'il soit libéré.

Il fait de lui le chef de sa maison, 


le maître de tous ses biens.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Matthieu <font dir="ltr">10,7-15.</font>@@@@@En ce temps-là, Jésus disait à ses Apôtres : « Sur votre route, proclamez que le royaume des Cieux est tout proche.

Guérissez les malades, ressuscitez les morts, purifiez les lépreux, expulsez les démons. Vous avez reçu gratuitement : donnez gratuitement. »

Ne vous procurez ni or ni argent, ni monnaie de cuivre à mettre dans vos ceintures,

ni sac pour la route, ni tunique de rechange, ni sandales, ni bâton. L’ouvrier, en effet, mérite sa nourriture.

Dans chaque ville ou village où vous entrerez, informez-vous pour savoir qui est digne de vous accueillir, et restez là jusqu’à votre départ.

En entrant dans la maison, saluez ceux qui l’habitent.

Si cette maison en est digne, que votre paix vienne sur elle. Si elle n’en est pas digne, que votre paix retourne vers vous. »

Si l’on ne vous accueille pas et si l’on n’écoute pas vos paroles, sortez de cette maison ou de cette ville, et secouez la poussière de vos pieds.

Amen, je vous le dis : au jour du Jugement, le pays de Sodome et de Gomorrhe sera traité moins sévèrement que cette ville. »

##########
Ste Félicité et ses sept fils († 150)
##########
@@@@@

##########
Le jeudi de la 14e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   