            Sts Pierre et Paul, apôtres et martyrs
                Bx Raymond Lulle, tertiaire franciscain et martyr († 1316)
                St Syr, évêque († v. 330)
                St Cassius, évêque († 558)
                Ste Emma de Gürk, comtesse et veuve († v. 1045)
                Sts Paul Wu Juan et Paul Wu Wanshu, martyrs († 1900)
                Stes Marie Du Tianshi et Madeleine, martyres († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">La foi de Saint Pierre, pierre de fondement pour l'Église</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      «&nbsp;Tu es Pierre, et sur cette pierre je bâtirai mon Église. (...) Je te donnerai les clefs du Royaume des cieux&nbsp;: tout ce que tu auras lié sur la terre sera lié dans les cieux&nbsp;; et tout ce que tu auras délié sur la terre sera délié dans les cieux.&nbsp;» Les trois métaphores auxquelles recourt Jésus sont très claires&nbsp;: Pierre sera le fondement, le roc, sur lequel s'appuiera l'édifice de l'Église&nbsp;; il aura les clefs du Royaume des cieux pour ouvrir ou fermer à celui qui lui semblera juste&nbsp;; enfin, il pourra lier ou délier, en ce sens qu'il pourra établir ou interdire ce qu'il pensera être nécessaire à la vie de l'Église, qui est et reste l'Église du Christ. (...) 




      On rencontre également, après la résurrection, cette prééminence que Jésus a voulu conférer à Pierre (Mc 16,7&nbsp;;Jn 20,2.4-6). (...) Pierre sera, parmi les apôtres, le premier témoin d'une apparition du Ressuscité (Lc 24,34&nbsp;;1Co 15,5). Son rôle, qui est souligné avec décision (Jn 20,3-10), marque la continuité entre la prééminence qu'il a eue dans le groupe apostolique et la prééminence qu'il continuera à avoir dans la communauté née avec les événements de Pâques. (...) Plusieurs des textes clef qui se rapportent à Pierre peuvent être ramenés au contexte de la dernière Cène, au cours de laquelle le Christ confère à Pierre le ministère de confirmer ses frères (Lc 22,31s)...




      Cette contextualisation du primat de Pierre à la dernière Cène, au moment où est instituée l'Eucharistie, Pâque du Seigneur, indique en plus le sens ultime de ce primat&nbsp;: Pierre, pour tous les temps doit être le gardien de la communion avec le Christ. Il doit conduire à la communion avec le Christ. Il doit se préoccuper que le filet ne se rompe pas (Jn 21,11) et que la communion universelle puisse ainsi perdurer. C'est seulement ensemble que nous pouvons être avec le Christ, qui est le Seigneur de tous. La responsabilité de Pierre est de garantir ainsi la communion avec le Christ par la charité du Christ en conduisant à la réalisation de cette charité dans la vie de chaque jour. Prions pour que la primauté de Pierre, confiée à de pauvres personnes humaines, puisse toujours être exercée en ce sens originel voulu par le Seigneur, et pour qu'elle puisse ainsi être toujours plus reconnue en son sens véritable par les frères qui ne sont pas encore en pleine communion avec nous.
</font>

##########

##########
Livre des Actes des Apôtres <font dir="ltr">12,1-11.</font>@@@@@À cette époque, le roi Hérode Agrippa se saisit de certains membres de l’Église pour les mettre à mal.

Il supprima Jacques, frère de Jean, en le faisant décapiter.

Voyant que cette mesure plaisait aux Juifs, il décida aussi d’arrêter Pierre. C’était les jours des Pains sans levain.

Il le fit appréhender, emprisonner, et placer sous la garde de quatre escouades de quatre soldats ; il voulait le faire comparaître devant le peuple après la Pâque.

Tandis que Pierre était ainsi détenu dans la prison, l’Église priait Dieu pour lui avec insistance.

Hérode allait le faire comparaître. Or, Pierre dormait, cette nuit-là, entre deux soldats ; il était attaché avec deux chaînes et des gardes étaient en faction devant la porte de la prison.

Et voici que survint l’ange du Seigneur, et une lumière brilla dans la cellule. Il réveilla Pierre en le frappant au côté et dit : « Lève-toi vite. » Les chaînes lui tombèrent des mains.

Alors l’ange lui dit : « Mets ta ceinture et chausse tes sandales. » Ce que fit Pierre. L’ange ajouta : « Enveloppe-toi de ton manteau et suis-moi. »

Pierre sortit derrière lui, mais il ne savait pas que tout ce qui arrivait grâce à l’ange était bien réel ; il pensait qu’il avait une vision.

Passant devant un premier poste de garde, puis devant un second, ils arrivèrent au portail de fer donnant sur la ville. Celui-ci s’ouvrit tout seul devant eux. Une fois dehors, ils s’engagèrent dans une rue, et aussitôt l’ange le quitta.

Alors, se reprenant, Pierre dit : « Vraiment, je me rends compte maintenant que le Seigneur a envoyé son ange, et qu’il m’a arraché aux mains d’Hérode et à tout ce qu’attendait le peuple juif. »

##########
Psaume <font dir="ltr">34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.</font>@@@@@Je bénirai le Seigneur en tout temps, 


sa louange sans cesse à mes lèvres.

Je me glorifierai dans le Seigneur : 


que les pauvres m'entendent et soient en fête !

Magnifiez avec moi le Seigneur, 


exaltons tous ensemble son nom.

Je cherche le Seigneur, il me répond : 


de toutes mes frayeurs, il me délivre.

Qui regarde vers lui resplendira, 


sans ombre ni trouble au visage.

Un pauvre crie ; le Seigneur entend :


 il le sauve de toutes ses angoisses.

L'ange du Seigneur campe à l'entour 


pour libérer ceux qui le craignent.

Goûtez et voyez : le Seigneur est bon ! 


Heureux qui trouve en lui son refuge !

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Matthieu <font dir="ltr">16,13-19.</font>@@@@@En ce temps-là, Jésus, arrivé dans la région de Césarée-de-Philippe, demandait à ses disciples : « Au dire des gens, qui est le Fils de l’homme ? »

Ils répondirent : « Pour les uns, Jean le Baptiste ; pour d’autres, Élie ; pour d’autres encore, Jérémie ou l’un des prophètes. »

Jésus leur demanda : « Et vous, que dites-vous ? Pour vous, qui suis-je ? »

Alors Simon-Pierre prit la parole et dit : « Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant ! »

Prenant la parole à son tour, Jésus lui dit : « Heureux es-tu, Simon fils de Yonas : ce n’est pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais mon Père qui est aux cieux.

Et moi, je te le déclare : Tu es Pierre, et sur cette pierre je bâtirai mon Église ; et la puissance de la Mort ne l’emportera pas sur elle.

Je te donnerai les clés du royaume des Cieux : tout ce que tu auras lié sur la terre sera lié dans les cieux, et tout ce que tu auras délié sur la terre sera délié dans les cieux. »

##########
Sts Pierre et Paul, apôtres et martyrs
##########
Deuxième lettre de saint Paul Apôtre à Timothée <font dir="ltr">4,6-8.16b.17-18.</font>@@@@@Bien-aimé, je suis déjà offert en sacrifice, le moment de mon départ est venu.

J’ai mené le bon combat, j’ai achevé ma course, j’ai gardé la foi.

Je n’ai plus qu’à recevoir la couronne de la justice : le Seigneur, le juste juge, me la remettra en ce jour-là, et non seulement à moi, mais aussi à tous ceux qui auront désiré avec amour sa Manifestation glorieuse.

Τous m’ont abandonné.

Le Seigneur, lui, m’a assisté. Il m’a rempli de force pour que, par moi, la proclamation de l’Évangile s’accomplisse jusqu’au bout et que toutes les nations l’entendent. J’ai été arraché à la gueule du lion ;

le Seigneur m’arrachera encore à tout ce qu’on fait pour me nuire. Il me sauvera et me fera entrer dans son Royaume céleste. À lui la gloire pour les siècles des siècles. Amen.

##########
Saint Pierre et saint Paul, Apôtres, solennité
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   