            Bse Marie Inés Thérèse du très Saint Sacrement († 1981)
                Ste Marie Madeleine, disciple du Seigneur (Ier siècle)
                St Laurent de Brindisi, docteur de l'Église († 1619)
                Bx  Augustin Fangi de Biella, prêtre o.p. († 1493)
                St Platon, jeune martyr  († IIIe ou IVe s.)
                Sts Martyrs Massilitains († IIIe ou IVe s.)
                St Cyrille, évêque et martyr († 306)
                St Anastase, moine († 662)
                St Wandrille, abbé († v. 668)
                St Ménelé, abbé († v. 700)
                St Jérôme, évêque († VIIIe s.)
                St Gautier, fondateur († 1224)
                Sts Philippe Evans et Jean Lloyd, prêtres et martyrs († 1679)
                Bx Jacques Lombardie, prêtre et martyr († 1794)
                Ste Anne Wang, martyre († 1900)
                Sts Lucie Wang Wangzhi et son fils André, martyrs († 1900)
                Ste Marie Wang Lizhi, martyre de la foi († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Heureux celui qui est visité par le Verbe !</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
                «&nbsp;Supportez de moi un peu de folie&nbsp;» (2 Co 11,1). J’avoue – et je le dis en toute simplicité ‒ que le Verbe m’a visité, et même très souvent. Mais bien qu’il soit entré fréquemment en moi, je n’ai jamais, en aucun temps, ressenti le moment de sa venue. J’ai senti qu’il était présent&nbsp;; je me souviens qu’il a été avec moi&nbsp;; j’ai quelquefois même pu pressentir qu’il viendrait&nbsp;; mais je n’ai jamais senti sa venue ou son départ. Comment est-il venu ou parti&nbsp;? Je ne sais.

               Ce n’est pas par les yeux qu’il entre, car il n’a ni forme ni couleur que nous puissions discerner&nbsp;; ce n’est pas par les oreilles, car sa venue ne produit aucun son&nbsp;; sa présence ne peut-être reconnue non plus par le toucher, car il est insaisissable. Par où est-il donc venu&nbsp;? Faut-il croire qu’il n’est pas entré du tout puisqu’il ne vient pas du dehors&nbsp;? Il n’est pas, en effet, du nombre des choses extérieures. Mais d’autre part il ne saurait venir du dedans de moi, puisqu’il est bon et qu’en moi, je le sais, il n’y a rien de bon.

               Je suis monté jusqu’à la cime de moi-même, et j’ai vu que le Verbe résidait plus haut encore. Explorant curieux, je suis descendu au plus bas de mon être, et il se trouvait encore plus bas. Lorsque j’ai tourné mes regards vers le dehors&nbsp;; j’ai découvert qu’il était au-delà de tout ce qui m’est extérieur&nbsp;; puis je me suis retourné vers le dedans, et il était encore plus à l’intérieur. J’ai reconnu enfin la vérité de ces mots que j’avais lu dans l’Écriture&nbsp;: «&nbsp;En lui nous vivons, en lui nous avons le mouvement et l’être&nbsp;» (Ac 17,28). Heureux celui en qui est le Verbe, qui vit pour lui et qui est mû par lui&nbsp;!
</font>

##########

##########
Cantique des cantiques <font dir="ltr">3,1-4a.</font>@@@@@Paroles de la bien-aimée.

Sur mon lit, la nuit, j’ai cherché ce que mon âme désire ; je l’ai cherché ; je ne l’ai pas trouvé.

Oui, je me lèverai, je tournerai dans la ville, par les rues et les places : je chercherai ce que mon âme désire ; je l’ai cherché ; je ne l’ai pas trouvé.

Ils m’ont trouvée, les gardes, eux qui tournent dans la ville : « Ce que mon âme désire, l’auriez-vous vu ? »

À peine les avais-je dépassés, j’ai trouvé ce que mon âme désire : je l’ai saisi et ne le lâcherai pas.

##########
Psaume <font dir="ltr">63(62),2.3-4.5-6.8-9.</font>@@@@@Dieu, tu es mon Dieu,

je te cherche dès l'aube :

mon âme a soif de toi ;

après toi languit ma chair,

terre aride, altérée, sans eau.

Je t'ai contemplé au sanctuaire,

j'ai vu ta force et ta gloire.

Ton amour vaut mieux que la vie :

tu seras la louange de mes lèvres !

Toute ma vie je vais te bénir,

lever les mains en invoquant ton nom.

Comme par un festin je serai rassasié ;

la joie sur les lèvres, je dirai ta louange.

Oui, tu es venu à mon secours :

je crie de joie à l'ombre de tes ailes.

Mon âme s'attache à toi,

ta main droite me soutient.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Jean <font dir="ltr">20,1.11-18.</font>@@@@@Le premier jour de la semaine, Marie Madeleine se rend au tombeau de grand matin ; c’était encore les ténèbres. Elle s’aperçoit que la pierre a été enlevée du tombeau.

Elle se tenait près du tombeau, au-dehors, tout en pleurs. Et en pleurant, elle se pencha vers le tombeau.

Elle aperçoit deux anges vêtus de blanc, assis l’un à la tête et l’autre aux pieds, à l’endroit où avait reposé le corps de Jésus.

Ils lui demandent : « Femme, pourquoi pleures-tu ? » Elle leur répond : « On a enlevé mon Seigneur, et je ne sais pas où on l’a déposé. »

Ayant dit cela, elle se retourna ; elle aperçoit Jésus qui se tenait là, mais elle ne savait pas que c’était Jésus.

Jésus lui dit : « Femme, pourquoi pleures-tu ? Qui cherches-tu ? » Le prenant pour le jardinier, elle lui répond : « Si c’est toi qui l’as emporté, dis-moi où tu l’as déposé, et moi, j’irai le prendre. »

Jésus lui dit alors : « Marie ! » S’étant retournée, elle lui dit en hébreu : « Rabbouni ! », c’est-à-dire : Maître.

Jésus reprend : « Ne me retiens pas, car je ne suis pas encore monté vers le Père. Va trouver mes frères pour leur dire que je monte vers mon Père et votre Père, vers mon Dieu et votre Dieu. »

Marie Madeleine s’en va donc annoncer aux disciples : « J’ai vu le Seigneur ! », et elle raconta ce qu’il lui avait dit.

##########
Bse Marie Inés Thérèse du très Saint Sacrement († 1981)
##########
@@@@@

##########
Fête de sainte Marie-Madeleine, disciple du Seigneur
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   