            St Jean-Marie Vianney, curé d’Ars († 1859)
                Bx Henri Krzysztofik, prêtre o.f.m. et martyr († 1942)
                St Aristarque, compagnon de saint Paul (Ier s.)
                Sts Justin et Crescentius, martyrs († 258)
                St Eleuthère, martyr. († IV s.)
                Ste Ia, martyre († v. 362)
                St Euphrone, évêque († 367)
                St Onuphre, ermite († 995)
                St Rainier, évêque et martyr († 1180)
                Bse Cécile, moniale o.p. († 1290)
                Bx Guillaume Horne, moine et martyr († 1540)
                Bx Frédéric Janssoone, prêtre o.f.m. († 1916)
                Bx Gonzalve Gonzalo, religieux o.h. et martyr († 1936)
                Bx Joseph Batalla Parramon, prêtre et martyr († 1936)
                Bx Joseph Rabasa Bentanachs, s.d.b. et martyr († 1936)
                Bx Gilles Gil Rodicio, religieux s.d.b. et martyr († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Il rompit les pains, il les donna aux disciples, et les disciples les donnèrent à la foule »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Simplicité de notre vie contemplative&nbsp;: elle nous fait voir le visage de Dieu en chaque chose, en chaque être, partout et toujours&nbsp;! Et sa main, présente en chaque événement nous fait tout accomplir — la méditation et l'étude, le travail et l'échange, manger et dormir — en Jésus, avec Jésus, pour Jésus et à l'égard de Jésus sous le regard aimant du Père, alors que nous restons toujours disposés à le recevoir sous quelque forme qu'il revête.




            Je suis subjuguée par le fait que, avant de commenter la Parole de Dieu, avant d'annoncer aux foules les Béatitudes, Jésus, prenant celles-ci en compassion, les a guéries et nourries. Et après seulement, il a commencé à leur livrer son enseignement.




            Aime Jésus généreusement, aime-le avec confiance, sans regarder derrière toi, et sans appréhension. Donne-toi entièrement à Jésus. Il te prendra comme instrument pour accomplir des merveilles à la condition que tu sois infiniment plus conscient de son amour que de ta faiblesse. Crois en lui, remets-toi entre ses mains dans un élan de confiance aveugle et absolue, car il est Jésus. Crois que Jésus, et Jésus seul, est la vie&nbsp;; sache que la sainteté n'est rien d'autre que ce même Jésus vivant intimement en toi&nbsp;; alors il sera libre du geste de sa main sur toi.
</font>

##########

##########
Livre des Nombres <font dir="ltr">11,4b-15.</font>@@@@@En ces jours-là, dans le désert, les fils d’Israël se remirent à pleurer : « Ah ! qui donc nous donnera de la viande à manger ?

Nous nous rappelons encore le poisson que nous mangions pour rien en Égypte, et les concombres, les melons, les poireaux, les oignons et l’ail !

Maintenant notre gorge est desséchée ; nous ne voyons jamais rien que de la manne ! »

La manne était comme des grains de coriandre, elle ressemblait à de l’ambre jaune.

Le peuple se dispersait pour la recueillir ; puis on la broyait sous la meule, ou on l’écrasait au pilon ; enfin on la cuisait dans la marmite et on en faisait des galettes. Elle avait le goût d’une friandise à l’huile.

Lorsque, pendant la nuit, la rosée descendait sur le camp, la manne descendait sur elle.

Moïse entendit pleurer le peuple, groupé par clans, chacun à l’entrée de sa tente. Le Seigneur s’enflamma d’une grande colère. Cela déplut à Moïse,

et il dit au Seigneur : « Pourquoi traiter si mal ton serviteur ? Pourquoi n’ai-je pas trouvé grâce à tes yeux que tu m’aies imposé le fardeau de tout ce peuple ?

Est-ce moi qui ai conçu tout ce peuple, est-ce moi qui l’ai enfanté, pour que tu me dises : “Comme on porte un nourrisson, porte ce peuple dans tes bras jusqu’au pays que j’ai juré de donner à tes pères” ?

Où puis-je trouver de la viande pour en donner à tout ce peuple, quand ils viennent pleurer près de moi en disant : “Donne-nous de la viande à manger” ?

Je ne puis, à moi seul, porter tout ce peuple : c’est trop lourd pour moi.

Si c’est ainsi que tu me traites, tue-moi donc ; oui, tue-moi, si j’ai trouvé grâce à tes yeux. Que je ne voie pas mon malheur ! »

##########
Psaume <font dir="ltr">81(80),12-13.14-15.16-17.</font>@@@@@« Mon peuple n'a pas écouté ma voix, 


Israël n'a pas voulu de moi.

Je l'ai livré à son cœur endurci : 


qu'il aille et suive ses vues !

« Ah ! Si mon peuple m'écoutait, 


Israël, s'il allait sur mes chemins !

Aussitôt j'humilierais ses ennemis, 


contre ses oppresseurs je tournerais ma main.

« Mes adversaires s'abaisseraient devant lui ; 


tel serait leur sort à jamais !

Je le nourrirais de la fleur du froment, 


je te rassasierais avec le miel du rocher ! »

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Matthieu <font dir="ltr">14,13-21.</font>@@@@@En ce temps-là, quand Jésus apprit la mort de Jean le Baptiste, il se retira et partit en barque pour un endroit désert, à l’écart. Les foules l’apprirent et, quittant leurs villes, elles suivirent à pied.

En débarquant, il vit une grande foule de gens ; il fut saisi de compassion envers eux et guérit leurs malades.

Le soir venu, les disciples s’approchèrent et lui dirent : « L’endroit est désert et l’heure est déjà avancée. Renvoie donc la foule : qu’ils aillent dans les villages s’acheter de la nourriture ! »

Mais Jésus leur dit : « Ils n’ont pas besoin de s’en aller. Donnez-leur vous-mêmes à manger. »

Alors ils lui disent : « Nous n’avons là que cinq pains et deux poissons. »

Jésus dit : « Apportez-les-moi. »

Puis, ordonnant à la foule de s’asseoir sur l’herbe, il prit les cinq pains et les deux poissons, et, levant les yeux au ciel, il prononça la bénédiction ; il rompit les pains, il les donna aux disciples, et les disciples les donnèrent à la foule.

Ils mangèrent tous et ils furent rassasiés. On ramassa les morceaux qui restaient : cela faisait douze paniers pleins.

Ceux qui avaient mangé étaient environ cinq mille, sans compter les femmes et les enfants.

##########
St Jean-Marie Vianney, curé d’Ars († 1859)
##########
@@@@@

##########
Le lundi de la 18e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   