            Sts Anne et Joachim, mère et père de la Sainte Vierge
                St Georges Preca, prêtre et fondateur († 1962)
                BBx Edouard Thwing et Robert Nutter, martyrs († 1600)
                BBses Marie-Marguerite et 4 comp., martyres († 1794)
                St Éraste, disciple de saint Paul (Ier s.)
                St Siméon, moine et ermite († 1016)
                St Austinde, évêque († 1068)
                BBx Évangéliste et Pérégrin, prêtres et ermites († XIIIe s.)
                Bx Hugues des Actes, moine († 1250)
                Bse Camille Gentili, martyre († XIVe ou XVe s.)
                Bx Jean Ingram, prêtre et martyr  († 1594)
                Bx Georges Swallowell, martyr († 1594)
                Bx Guillaume Webster, prêtre et martyr († 1641)
                Bx André, catéchiste et martyr († 1644)
                Bx Marcel Gaucher Labigne, prêtre et martyr († 1794)
                Bx Pierre-Joseph Le Groing, prêtre et martyr († 1794)
                Ste Bartolomée Capitanio, vierge et co-fond. († 1833)
                Bx Emmanuel Martin Sierra, prêtre et martyr († 1936)
                BBx Vincent Pinilla Ibanez et Augustin Recollet, martyrs
                Bx Titus Brandsma, prêtre carme et martyr († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Laissez-les pousser ensemble jusqu'à la moisson »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Il y a des scandales dans l'Église, des choses blâmables et honteuses ; aucun catholique ne pourra le nier. Elle a toujours encouru le reproche et la honte d'être la mère de fils indignes ; elle a des enfants qui sont bons, elle en a bien d'avantage qui sont mauvais... Dieu aurait pu instituer une Église qui soit pure ; mais il a prédit que l'ivraie semée par l'ennemi demeurerait avec le froment jusqu'à la moisson, à la fin du monde. Il a affirmé que son Église serait semblable à un filet de pêcheur « qui ramasse des poissons de toutes sortes » que l'on ne trie pas avant le soir (Mt 13,47s). Allant plus loin encore, il a déclaré que les mauvais et les imparfaits l'emporteraient de beaucoup sur les bons. « Il y a beaucoup d'appelés, a-t-il dit, mais peu d'élus » (Mt 22,14), et son apôtre dit « qu'il subsiste un reste, élu par grâce » (Rm 11,5). Il y a donc sans cesse, dans l'histoire et dans la vie des catholiques, largement de quoi faire le jeu des contradicteurs...

      Mais nous ne baissons pas la tête de honte, pour cacher notre visage entre nos mains : nous levons nos mains et notre visage vers notre Rédempteur. « Comme les yeux des serviteurs vers la main de leur maître..., ainsi nos yeux vers le Seigneur notre Dieu, jusqu'à ce qu'il nous prenne en pitié » (Ps 122,2)... Nous en appelons à toi, juste juge, car c'est toi qui nous regarde. Nous ne faisons aucun cas des hommes, tant que nous t'avons, toi..., tant que nous avons ta présence en nos assemblées, ton témoignage et ton approbation en nos cœurs.
</font>

##########

##########
Livre de l'Exode <font dir="ltr">24,3-8.</font>@@@@@En ces jours-là, Moïse vint rapporter au peuple toutes les paroles du Seigneur et toutes ses ordonnances. Tout le peuple répondit d’une seule voix : « Toutes ces paroles que le Seigneur a dites, nous les mettrons en pratique. »

Moïse écrivit toutes les paroles du Seigneur. Il se leva de bon matin et il bâtit un autel au pied de la montagne, et il dressa douze pierres pour les douze tribus d’Israël.

Puis il chargea quelques jeunes garçons parmi les fils d’Israël d’offrir des holocaustes, et d’immoler au Seigneur des taureaux en sacrifice de paix.

Moïse prit la moitié du sang et le mit dans des coupes ; puis il aspergea l’autel avec le reste du sang.

Il prit le livre de l’Alliance et en fit la lecture au peuple. Celui-ci répondit : « Tout ce que le Seigneur a dit, nous le mettrons en pratique, nous y obéirons. »

Moïse prit le sang, en aspergea le peuple, et dit : « Voici le sang de l’Alliance que, sur la base de toutes ces paroles, le Seigneur a conclue avec vous. »

##########
Psaume <font dir="ltr">50(49),1-2.5.7ac.14-15.</font>@@@@@Le Dieu des dieux, le Seigneur, 


parle et convoque la terre 


du soleil levant jusqu'au soleil couchant :

De Sion, belle entre toutes, Dieu resplendit.

« Assemblez, devant moi, mes fidèles, 


eux qui scellent d'un sacrifice mon alliance. »

« Écoute, mon peuple, je parle.

Moi, Dieu, je suis ton Dieu !

Offre à Dieu le sacrifice d'action de grâce, 


accomplis tes vœux envers le Très-Haut.

Invoque-moi au jour de détresse : 


je te délivrerai, et tu me rendras gloire. »

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Matthieu <font dir="ltr">13,24-30.</font>@@@@@En ce temps-là, Jésus proposa cette parabole à la foule : « Le royaume des Cieux est comparable à un homme qui a semé du bon grain dans son champ.

Or, pendant que les gens dormaient, son ennemi survint ; il sema de l’ivraie au milieu du blé et s’en alla.

Quand la tige poussa et produisit l’épi, alors l’ivraie apparut aussi.

Les serviteurs du maître vinrent lui dire : “Seigneur, n’est-ce pas du bon grain que tu as semé dans ton champ ? D’où vient donc qu’il y a de l’ivraie ?”

Il leur dit : “C’est un ennemi qui a fait cela.” Les serviteurs lui disent : “Veux-tu donc que nous allions l’enlever ?”

Il répond : “Non, en enlevant l’ivraie, vous risquez d’arracher le blé en même temps.

Laissez-les pousser ensemble jusqu’à la moisson ; et, au temps de la moisson, je dirai aux moissonneurs : Enlevez d’abord l’ivraie, liez-la en bottes pour la brûler ; quant au blé, ramassez-le pour le rentrer dans mon grenier.” »

##########
Sts Anne et Joachim, mère et père de la Sainte Vierge
##########
@@@@@

##########
Le samedi de la 16e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   