            St Ambroise Autpert, moine  († 784)
                St Symmaque, pape (51e) de 498 à 514
                St Épaphras, disciple de saint Paul († Ier s.)
                Sts Macédonius, Théodule et Tatien, martyrs  († v. 362)
                Ste Macrine, vierge  († 379)
                St Die, surnommé le Thaumaturge, archimandrite († 430)
                Ste Aure, veuve et martyre († 854)
                St Bernold ou Bernulphe, évêque († 1054)
                Bse Stilla, vierge consacrée  († XIIe s.)
                St Pierre de Foligno, pénitent († 1323)
                St Jean Plessington, prêtre et martyr († 1679)
                St Jean-Baptiste Zhou Wurui,  jeune martyr  († 1900)
                Sts Élisabeth Qin Bianzhi et Simon Qin Chunfu († 1900)
                Bx Herman Stepien, prêtre o.f.m. conv. et m. († 1943)
                Bx Achille Puchala, prêtre o.f.m. conv. et m. († 1943)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Voici mon serviteur »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Le mystère de notre salut est si vaste, si profond, si admirable que les anges eux-mêmes aspirent fortement à le comprendre (1P 1,12)... Comme le Christ était Dieu en sa nature, Verbe véritable de Dieu le Père (Jn 1,1), de même nature que le Père et coéternel avec lui, et qu'il brillait au plus haut de sa gloire « dans la condition et la similitude de Dieu », « il n'a pas retenu jalousement le rang qui l'égalait à Dieu, mais s'est anéanti lui-même, prenant condition de serviteur » et naissant de la sainte Marie. « Et reconnu comme un homme à son comportement, il s'est abaissé jusqu'à la mort, et à la mort sur une croix » (Ph 2,6-8).

      Il s'abaisse lui-même vers notre humilité, lui qui donné à tous les hommes sa propre plénitude. Il s'abaisse pour nous, non par contrainte, mais de son plein gré. Pour nous, il prend la condition d'esclave, lui qui était la liberté en personne. Il devient l'un d'entre nous, lui qui s'élevait au-dessus de toute la création. Il se soumet à la mort, lui qui donne la vie au monde... Il devient comme nous sujet de la Loi (Ga 4,4), lui qui, en tant que Dieu, transcende la Loi. Il devient un homme parmi d'autres, soumis à la naissance. Il prend commencement, lui qui précède tout les siècles et tous les âges : bien plus, lui qui est le créateur et l'origine du temps... Lui qui a pris chair de Marie...est de même nature que nous, est fait de notre propre substance, se chargeant de la descendance d'Abraham. Mais, en même temps, il est, sur le plan divin, de même nature que Dieu son Père.  
</font>

##########

##########
Livre de l'Exode <font dir="ltr">12,37-42.</font>@@@@@En ces jours-là, les fils d’Israël partirent de la ville de Ramsès en direction de Souccoth, au nombre d’environ six cent mille sans compter les enfants.

Une multitude disparate les accompagnait, ainsi qu’un immense troupeau de moutons et de bœufs.

Ils firent cuire des galettes sans levain avec la pâte qu’ils avaient emportée d’Égypte et qui n’avait pas levé ; en effet, ils avaient été chassés d’Égypte sans avoir eu le temps de faire des provisions.

Le séjour des fils d’Israël en Égypte avait duré quatre cent trente ans.

Et c’est au bout de quatre cent trente ans, c’est en ce jour même que toutes les armées du Seigneur sortirent du pays d’Égypte.

Ce fut une nuit de veille pour le Seigneur, quand il fit sortir d’Égypte les fils d’Israël ; ce doit être pour eux, de génération en génération, une nuit de veille en l’honneur du Seigneur.

##########
Psaume <font dir="ltr">136(135),1.23-24.10-12.13-15.</font>@@@@@Rendez grâce au Seigneur : il est bon, 


éternel est son amour !

Il se souvient de nous, les humiliés, 


éternel est son amour !

il nous tira de la main des oppresseurs, 


éternel est son amour !

Lui qui frappa les Égyptiens dans leurs aînés, 


éternel est son amour !

et fit sortir Israël de leur pays, 


éternel est son amour !

d'une main forte et d'un bras vigoureux, 


éternel est son amour !

Lui qui fendit la mer Rouge en deux parts, 


éternel est son amour !

et fit passer Israël en son milieu, 


éternel est son amour !

y rejetant Pharaon et ses armées, 


éternel est son amour !

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Matthieu <font dir="ltr">12,14-21.</font>@@@@@En ce temps-là, une fois sortis de la synagogue, les pharisiens se réunirent en conseil contre Jésus pour voir comment le faire périr.

Jésus, l’ayant appris, se retira de là ; beaucoup de gens le suivirent, et il les guérit tous.

Mais il leur défendit vivement de parler de lui.

Ainsi devait s’accomplir la parole prononcée par le prophète Isaïe :

“Voici mon serviteur que j’ai choisi, mon bien-aimé en qui je trouve mon bonheur. Je ferai reposer sur lui mon Esprit, aux nations il fera connaître le jugement.

Il ne cherchera pas querelle, il ne criera pas, on n’entendra pas sa voix sur les places publiques.

Il n’écrasera pas le roseau froissé, il n’éteindra pas la mèche qui faiblit, jusqu’à ce qu’il ait fait triompher le jugement.

Les nations mettront en son nom leur espérance.”

##########
St Ambroise Autpert, moine  († 784)
##########
@@@@@

##########
Le samedi de la 15e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   