            Ste Marthe, († vers l'an 81)
                BBx Luc Martinez Mancebo et 6 comp., martyrs († 1936)
                Bx Urbain II, pape (157e) de 1088 à 1099
                St Lazare, frère de sainte Marte (Ier s.)
                St Callinique, martyr († siècle inc.)
                St Félix de Rome, martyr  († siècle inc.)
                Sts Simplice, Faustin, Viatrix, Rufus, martyrs († 304)
                St Loup, évêque († v. 478)
                St Prosper, évêque († Ve siècle)
                St Olaf, roi de Norvège et martyr († 1030)
                St Guillaume Pinchon, évêque († 1234)
                Bx Louis, Mancius et Pierre, martyrs († 1627)
                Bx Charles-Nicolas-Antoine Ancel, prêtre et martyr († 1794)
                Sts Joseph, Paul, Jean-Baptiste et Marthe, martyrs († 1861)
                Bx Jean-Baptiste Egozcuezabal Aldaz, religieux († 1936)
                Bx Joseph de Calasanz Marques, prêtre et martyr († 1936)
                Bx Lekë Sirdani, prêtre et martyr († 1948)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Celui qui croit en moi vivra »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            «&nbsp;Celui qui croit en moi, même s'il meurt, vivra&nbsp;; et tout homme qui vit et qui croit en moi ne mourra jamais.&nbsp;» Qu'est-ce que cela veut dire&nbsp;? «&nbsp;Celui qui croit en moi, même s'il meurt comme Lazare, vivra&nbsp;», parce que Dieu n'est pas le Dieu des morts, mais le Dieu des vivants. Déjà au sujet d'Abraham, d'Isaac et de Jacob, les patriarches morts depuis longtemps, Jésus avait fait aux juifs la même réponse&nbsp;: «&nbsp;Je suis le Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob&nbsp;; non pas le Dieu des morts, mais des vivants, car tous vivent pour lui&nbsp;» (Lc 20,38). Crois donc, et même si tu es mort, tu vivras&nbsp;! Mais si tu ne crois pas, même si tu es vivant, tu es réellement mort. (…) D'où vient la mort dans l'âme&nbsp;? De ce que la foi n'y est plus. D'où vient la mort du corps&nbsp;? De ce que l'âme n'y est plus. L'âme de ton âme, c'est la foi.




             «&nbsp;Celui qui croit en moi, même s'il meurt dans son corps, aura la vie dans son âme, jusqu'à ce que le corps lui-même ressuscite pour ne plus mourir. Et tout homme qui vit dans la chair et croit en moi, bien qu'il doive mourir pour un temps en son corps, il ne mourra pas pour l'éternité, à cause de la vie de l'Esprit et de l'immortalité de la résurrection.&nbsp;» 




            Voilà ce que veut dire Jésus dans sa réponse à Marthe (…) «&nbsp;Crois-tu cela&nbsp;?&nbsp;» «&nbsp;Oui, Seigneur, lui répond-elle, je crois que tu es le Christ, le fils de Dieu, qui es venu dans le monde. En croyant cela, j'ai cru que tu es la résurrection, j'ai cru que tu es la vie, j'ai cru que celui qui croit en toi, même s'il meurt, vivra&nbsp;; j'ai cru que celui qui est vivant et qui croit en toi ne mourra pas pour l'éternité.&nbsp;»
</font>

##########

##########
Première lettre de saint Jean <font dir="ltr">4,7-16.</font>@@@@@Bien-aimés, aimons-nous les uns les autres, puisque l’amour vient de Dieu. Celui qui aime est né de Dieu et connaît Dieu.

Celui qui n’aime pas n’a pas connu Dieu, car Dieu est amour.

Voici comment l’amour de Dieu s’est manifesté parmi nous : Dieu a envoyé son Fils unique dans le monde pour que nous vivions par lui.

Voici en quoi consiste l’amour : ce n’est pas nous qui avons aimé Dieu, mais c’est lui qui nous a aimés, et il a envoyé son Fils en sacrifice de pardon pour nos péchés.

Bien-aimés, puisque Dieu nous a tellement aimés, nous devons, nous aussi, nous aimer les uns les autres.

Dieu, personne ne l’a jamais vu. Mais si nous nous aimons les uns les autres, Dieu demeure en nous, et, en nous, son amour atteint la perfection.

Voici comment nous reconnaissons que nous demeurons en lui et lui en nous : il nous a donné part à son Esprit.

Quant à nous, nous avons vu et nous attestons que le Père a envoyé son Fils comme Sauveur du monde.

Celui qui proclame que Jésus est le Fils de Dieu, Dieu demeure en lui, et lui en Dieu.

Et nous, nous avons reconnu l’amour que Dieu a pour nous, et nous y avons cru. Dieu est amour : qui demeure dans l’amour demeure en Dieu, et Dieu demeure en lui.

##########
Psaume <font dir="ltr">34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@Je bénirai le Seigneur en tout temps, 


sa louange sans cesse à mes lèvres.

Je me glorifierai dans le Seigneur : 


que les pauvres m'entendent et soient en fête !

Magnifiez avec moi le Seigneur, 


exaltons tous ensemble son nom.

Je cherche le Seigneur, il me répond : 


de toutes mes frayeurs, il me délivre.

Qui regarde vers lui resplendira, 


sans ombre ni trouble au visage.

Un pauvre crie ; le Seigneur entend :


 il le sauve de toutes ses angoisses.

L'ange du Seigneur campe à l'entour 


pour libérer ceux qui le craignent.

Goûtez et voyez : le Seigneur est bon ! 


Heureux qui trouve en lui son refuge !

Saints du Seigneur, adorez-le : 


rien ne manque à ceux qui le craignent.

Des riches ont tout perdu, ils ont faim ; 


qui cherche le Seigneur ne manquera d'aucun bien.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Jean <font dir="ltr">11,19-27.</font>@@@@@En ce temps-là, beaucoup de Juifs étaient venus réconforter Marthe et Marie au sujet de leur frère.

Lorsque Marthe apprit l’arrivée de Jésus, elle partit à sa rencontre, tandis que Marie restait assise à la maison.

Marthe dit à Jésus : « Seigneur, si tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.

Mais maintenant encore, je le sais, tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu te l’accordera. »

Jésus lui dit : « Ton frère ressuscitera. »

Marthe reprit : « Je sais qu’il ressuscitera à la résurrection, au dernier jour. »

Jésus lui dit : « Moi, je suis la résurrection et la vie. Celui qui croit en moi, même s’il meurt, vivra ;

quiconque vit et croit en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela ? »

Elle répondit : « Oui, Seigneur, je le crois : tu es le Christ, le Fils de Dieu, tu es celui qui vient dans le monde. »

##########
Ste Marthe, († vers l'an 81)
##########
@@@@@

##########
Stes Marthe, Marie et St Lazare, mémoire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   