            Ste Maria Goretti, vierge et martyre († 1902)
                Ste Kyriaquie de Nicomédie, martyre († 303)
                Bse Suzanne Deloye, moniale et martyre († 1794)
                St Romulus, diacre et martyr  († Ier s.)
                St Sisoès, surnommé le Grand, ermite († 429)
                St Palladius, évêque  († 432)
                Ste Monenne, abbesse et fond. († 517)
                St Goar, prêtre et ermite  († 575)
                St Juste, moine († siècle inc.)
                St Thomas More, martyr († 1535)
                Bx Thomas Alfield, prêtre et martyr († 1585)
                Bx Augustin-Joseph Desgardin, martyr († 1794)
                St Pierre Wang Zuolong, martyr († 1900)
                Bse Marie-Thérèse Ledochowska, vierge et fond.
                Ste Nazaire de Sainte-Thérése March Mesa, vierge
                Ste Nolwenn, vierge et martyre
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">L’homme relié à Dieu pénètre le monde entier</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            L’homme, dans la structure du monde, est pour ainsi dire en son centre. Il a plus de puissance que les autres créatures qui demeurent cependant dans la même structure. Car s’il est petit par sa stature il est grand par les énergies de son âme.




            La tête levée et les pieds bien calés, il est capable de mouvoir les éléments d’en haut comme ceux d’en bas. Les œuvres de ses mains pénètrent tout parce qu’il a, par l’énergie de l’homme intérieur, la possibilité de mettre ce pouvoir en œuvre. Le corps est plus grand que le cœur, mais les énergies de l’âme dépassent en puissance celles du corps. Le cœur est caché au fond du corps, mais le corps est entouré des énergies de l’âme qui s’étendent au monde entier. Ainsi, c’est par la science de Dieu, la conscience reliée à Dieu, que le fidèle existe, il tend vers Dieu dans les contraintes de l’esprit du siècle. Dans toutes ses entreprises, prospères ou adverses, c’est vers Dieu qu’il aspire. En elles, il ne cesse de manifester à Dieu tout le respect amoureux qui l’anime.




            L’homme intérieur contemple de ses yeux de chair les créatures qui l’entourent, mais par la foi, c’est Dieu qu’il voit. L’homme le reconnaît en toute créature, car il perçoit leur Créateur.
</font>

##########

##########
Livre d'Isaïe <font dir="ltr">66,10-14abc.</font>@@@@@Réjouissez-vous avec Jérusalem ! Exultez en elle, vous tous qui l’aimez ! Avec elle, soyez pleins d’allégresse, vous tous qui la pleuriez !

Alors, vous serez nourris de son lait, rassasiés de ses consolations ; alors, vous goûterez avec délices à l’abondance de sa gloire.

Car le Seigneur le déclare : « Voici que je dirige vers elle la paix comme un fleuve et, comme un torrent qui déborde, la gloire des nations. » Vous serez nourris, portés sur la hanche ; vous serez choyés sur ses genoux.

Comme un enfant que sa mère console, ainsi, je vous consolerai. Oui, dans Jérusalem, vous serez consolés.

Vous verrez, votre cœur sera dans l’allégresse ;

et vos os revivront comme l’herbe reverdit.

Le Seigneur fera connaître sa puissance à ses serviteurs.

##########
Psaume <font dir="ltr">66(65),1-3a.4-5.6-7a.16.20.</font>@@@@@Acclamez Dieu, toute la terre ;

fêtez la gloire de son nom, 


glorifiez-le en célébrant sa louange.

Dites à Dieu : « Que tes actions sont redoutables ! »

Toute la terre se prosterne devant toi, 


elle chante pour toi, elle chante pour ton nom.

Venez et voyez les hauts faits de Dieu, 


ses exploits redoutables pour les fils des hommes.

Il changea la mer en terre ferme : 


ils passèrent le fleuve à pied sec. 


De là, cette joie qu'il nous donne.

Il règne à jamais par sa puissance.

Venez, écoutez, vous tous qui craignez Dieu : 


je vous dirai ce qu'il a fait pour mon âme ;

Béni soit Dieu 


qui n'a pas écarté ma prière, 


ni détourné de moi son amour !

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">10,1-12.17-20.</font>@@@@@En ce temps-là, parmi les disciples, le Seigneur en désigna encore soixante-douze, et il les envoya deux par deux, en avant de lui, en toute ville et localité où lui-même allait se rendre.

Il leur dit : « La moisson est abondante, mais les ouvriers sont peu nombreux. Priez donc le maître de la moisson d’envoyer des ouvriers pour sa moisson.

Allez ! Voici que je vous envoie comme des agneaux au milieu des loups.

Ne portez ni bourse, ni sac, ni sandales, et ne saluez personne en chemin.

Mais dans toute maison où vous entrerez, dites d’abord : ‘Paix à cette maison.’

S’il y a là un ami de la paix, votre paix ira reposer sur lui ; sinon, elle reviendra sur vous.

Restez dans cette maison, mangeant et buvant ce que l’on vous sert ; car l’ouvrier mérite son salaire. Ne passez pas de maison en maison.

Dans toute ville où vous entrerez et où vous serez accueillis, mangez ce qui vous est présenté.

Guérissez les malades qui s’y trouvent et dites-leur : “Le règne de Dieu s’est approché de vous.” »

Mais dans toute ville où vous entrerez et où vous ne serez pas accueillis, allez sur les places et dites :

“Même la poussière de votre ville, collée à nos pieds, nous l’enlevons pour vous la laisser. Toutefois, sachez-le : le règne de Dieu s’est approché.”

Je vous le déclare : au dernier jour, Sodome sera mieux traitée que cette ville. »

Les soixante-douze disciples revinrent tout joyeux, en disant : « Seigneur, même les démons nous sont soumis en ton nom. »

Jésus leur dit : « Je regardais Satan tomber du ciel comme l’éclair.

Voici que je vous ai donné le pouvoir d’écraser serpents et scorpions, et sur toute la puissance de l’Ennemi : absolument rien ne pourra vous nuire.

Toutefois, ne vous réjouissez pas parce que les esprits vous sont soumis ; mais réjouissez-vous parce que vos noms se trouvent inscrits dans les cieux. »

##########
Ste Maria Goretti, vierge et martyre († 1902)
##########
Lettre de saint Paul Apôtre aux Galates <font dir="ltr">6,14-18.</font>@@@@@Frères, pour moi, que la croix de notre Seigneur Jésus Christ reste ma seule fierté. Par elle, le monde est crucifié pour moi, et moi pour le monde.

Ce qui compte, ce n’est pas d’être circoncis ou incirconcis, c’est d’être une création nouvelle.

Pour tous ceux qui marchent selon cette règle de vie et pour l’Israël de Dieu, paix et miséricorde.

Dès lors, que personne ne vienne me tourmenter, car je porte dans mon corps les marques des souffrances de Jésus.

Frères, que la grâce de notre Seigneur Jésus Christ soit avec votre esprit. Amen.

##########
Quatorzième dimanche du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   