            St Alphonse de Liguori, docteur de l'Église († 1787)
                Bx Alexis Sobaszek, prêtre et martyr († 1942)
                Sts Sept frères martyrs († 168 av. JC)
                St Secundinus, martyr  († siècle inc.)
                St Félix, martyr († début IVe siècle)
                St Eusèbe, évêque († 371)
                St Spire (ou Exupère), évêque († IV s.)
                St Sever (ou Sévère), prêtre († v. 502)
                Sts Friard et Secondel, ermites († VIe s.)
                St Jonat, abbé († vers 690)
                St Éthelwold, évêque († 984)
                Bx Émeric de Quart, évêque († 1313)
                Bx Jean Bufalari des Ermites de Saint-Augustin († v. 1336)
                Bx Thomas Welbourne, martyr  († 1605)
                St Bernard Vû Van Duê, prêtre et martyr († 1838)
                St Dominique Nguyên Van Hanh, o.p. et martyr († 1838)
                Bx Bienvenu (Joseph de Miguel), prêtre et martyr († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« N'est-il pas le fils du charpentier ? »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            La communion de vie entre Joseph et Jésus nous amène à considérer le mystère de l'Incarnation sous l'aspect de l'humanité du Christ, instrument efficace de la divinité pour la sanctification des hommes&nbsp;: «&nbsp;En vertu de la divinité, les actions humaines du Christ ont été salutaires pour nous, produisant en nous la grâce tant en raison du mérite que par une certaine efficacité&nbsp;» (S. Thomas d'Aquin).




            Parmi ces actions, les évangélistes privilégient celles qui concernent le mystère pascal, mais ils n'omettent pas de souligner l'importance du contact physique avec Jésus... Le témoignage apostolique n'a pas omis de décrire la naissance de Jésus, la circoncision, la présentation au Temple, la fuite en Égypte et la vie cachée à Nazareth, et cela en raison du mystère de grâce contenu dans de tels gestes, tous salvifiques, parce qu'ils participent de la même source d'amour&nbsp;: la divinité du Christ. Si cet amour, par son humanité, rayonnait sur tous les hommes, les premiers bénéficiaires en étaient bien évidemment ceux que la volonté divine avait placés dans son intimité la plus étroite&nbsp;: Marie, sa mère, et Joseph, son père putatif.




            Puisque l'amour paternel de Joseph ne pouvait pas ne pas influer sur l'amour filial de Jésus et que, réciproquement, l'amour filial de Jésus ne pouvait pas ne pas influer sur l'amour paternel de Joseph, comment arriver à connaître en profondeur cette relation tout à fait singulière&nbsp;? Les âmes les plus sensibles aux impulsions de l'amour divin voient à juste titre en Joseph un exemple lumineux de vie intérieure.
</font>

##########

##########
Livre du Lévitique <font dir="ltr">23,1.4-11.15-16.27.34b-37.</font>@@@@@Le Seigneur parla à Moïse et dit :

Voici les solennités du Seigneur, les assemblées saintes auxquelles vous convoquerez, aux dates fixées, les fils d’Israël.

Le premier mois, le quatorze du mois, au coucher du soleil, ce sera la Pâque en l’honneur du Seigneur.

Le quinzième jour de ce même mois, ce sera la fête des Pains sans levain en l’honneur du Seigneur : pendant sept jours, vous mangerez des pains sans levain.

Le premier jour, vous tiendrez une assemblée sainte et vous ne ferez aucun travail, aucun ouvrage.

Pendant sept jours, vous présenterez de la nourriture offerte pour le Seigneur. Le septième jour, vous aurez une assemblée sainte et vous ne ferez aucun travail, aucun ouvrage. »

Le Seigneur parla à Moïse et dit :

« Parle aux fils d’Israël. Tu leur diras : Quand vous serez entrés dans le pays que je vous donne, et que vous y ferez la moisson, vous apporterez au prêtre la première gerbe de votre moisson.

Il la présentera au Seigneur en faisant le geste d’élévation pour que vous soyez agréés. C’est le lendemain du sabbat que le prêtre fera cette présentation.

À partir du lendemain du sabbat, jour où vous aurez apporté votre gerbe avec le geste d’élévation, vous compterez sept semaines entières.

Le lendemain du septième sabbat, ce qui fera cinquante jours, vous présenterez au Seigneur une nouvelle offrande.

C’est le dixième jour du septième mois qui sera le jour du Grand Pardon. Vous tiendrez une assemblée sainte, vous ferez pénitence, et vous présenterez de la nourriture offerte pour le Seigneur.

À partir du quinzième jour de ce septième mois, ce sera pendant sept jours la fête des Tentes en l’honneur du Seigneur.

Le premier jour, celui de l’assemblée sainte, vous ne ferez aucun travail, aucun ouvrage.

Pendant sept jours, vous présenterez de la nourriture offerte pour le Seigneur. Le huitième jour, vous tiendrez une assemblée sainte, vous présenterez de la nourriture offerte pour le Seigneur : ce sera la clôture de la fête. Vous ne ferez aucun travail, aucun ouvrage.

Telles sont les solennités du Seigneur, les assemblées saintes auxquelles vous convoquerez les fils d’Israël, afin de présenter de la nourriture offerte pour le Seigneur, un holocauste et une offrande, un sacrifice et des libations, selon le rite propre à chaque jour. »

##########
Psaume <font dir="ltr">81(80),3-4.5-6ab.10-11ab.</font>@@@@@Jouez, musiques, frappez le tambourin, 


la harpe et la cithare mélodieuse.

Sonnez du cor pour le mois nouveau, 


quand revient le jour de notre fête.

C'est là, pour Israël, une règle, 


une ordonnance du Dieu de Jacob ;

Il en fit, pour Joseph, une loi

quand il marcha contre la terre d'Égypte.

« Tu n'auras pas chez toi d'autres dieux, 


tu ne serviras aucun dieu étranger.

C'est moi, le Seigneur ton Dieu,

qui t'ai fait monter de la terre d'Égypte ! »

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Matthieu <font dir="ltr">13,54-58.</font>@@@@@En ce temps-là, Jésus se rendit dans son lieu d’origine, et il enseignait les gens dans leur synagogue, de telle manière qu’ils étaient frappés d’étonnement et disaient : « D’où lui viennent cette sagesse et ces miracles ?

N’est-il pas le fils du charpentier ? Sa mère ne s’appelle-t-elle pas Marie, et ses frères : Jacques, Joseph, Simon et Jude ?

Et ses sœurs ne sont-elles pas toutes chez nous ? Alors, d’où lui vient tout cela ? »

Et ils étaient profondément choqués à son sujet. Jésus leur dit : « Un prophète n’est méprisé que dans son pays et dans sa propre maison. »

Et il ne fit pas beaucoup de miracles à cet endroit-là, à cause de leur manque de foi.

##########
St Alphonse de Liguori, docteur de l'Église († 1787)
##########
@@@@@

##########
Le vendredi de la 17e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   