            Ste Élisabeth du Portugal, reine († 1336)
                Bse Maria Crocifissa Curcio, fondatrice († 1957)
                Ste Berthe, abbesse († v. 725)
                Bx Pierre Kibe Kasui (prêtre s.j.) et 187 comp., martyrs
                St Jocondien, martyr († siècle inc.)
                St Laurian, diacre et martyr († 544)
                St Florent, évêque († début Ve s.)
                St Valentin, prêtre et ermite († v. VIe s.)
                St André de Crète, évêque († 740)
                St Ulrich, évêque († 973)
                Bx Boniface, évêque († 1270)
                Bx Jean de Vespiniano, laïc († 1334)
                Bx Jean, surnommé Corneille, s.j. et martyr  († 1594)
                Bx Patrick Salmon, laïc et martyr († 1594)
                BBx Thomas Bosgrave, Jean Carey, martyrs († 1594)
                BBx Henri Abbot, Thomas Warcop, martyrs († 1597)
                Bx Édouard Fulthrop, laïc et martyr († 1597)
                Bx Guillaume Andleby, prêtre et martyr († 1597)
                St Antoine Daniel, prêtre et martyr († 1648)
                Bse Catherine Jarrige, tertiaire de Saint-Dominique († 1836)
                St Céside Giacomantonio, prêtre o.f.m. et martyr († 1900)
                Bx Pierre-Georges Frassati, militant dans l’A.C. († 1925)
                Bx Joseph Kowalski, prêtre s.d.b. et martyr († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">À table avec Jésus</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            «&nbsp;Comme Jésus était à table dans la maison, de nombreux publicains et pécheurs vinrent prendre place avec lui et ses disciples.&nbsp;» (...) Essayons de comprendre plus profondément l'événement relaté ici. Matthieu n'a pas seulement offert au Seigneur un repas matériel dans sa demeure terrestre, mais, par sa foi et son amour, il lui a bien davantage préparé un festin dans la maison de son cœur, comme en témoigne celui qui a dit&nbsp;: «&nbsp;Je me tiens à la porte et je frappe&nbsp;: si quelqu'un écoute ma voix et m'ouvre, j'entrerai chez lui pour souper, moi près de lui et lui près de moi&nbsp;» (Ap 3,20).




            Oui, le Seigneur se tient à la porte et il frappe lorsqu'il rend notre cœur attentif à sa volonté, soit par la parole de ceux qui enseignent, soit par une inspiration intérieure. Nous ouvrons notre porte à l'appel de sa voix quand nous acceptons librement ses enseignements intérieurs ou extérieurs et quand, ayant compris ce que nous devons faire, nous l'accomplissons. Et il entre pour manger, lui avec nous et nous avec lui, parce qu'il habite dans le cœur de ses élus, par la grâce de son amour. Ainsi il les nourrit sans cesse par la lumière de sa présence, afin qu'ils élèvent progressivement leurs désirs, et lui-même se nourrit de leur zèle pour le ciel comme la plus délicieuse des nourritures.
</font>

##########

##########
Livre de la Genèse <font dir="ltr">23,1-4.19.24,1-8.62-67.</font>@@@@@Sara vécut cent vingt-sept ans.

Elle mourut à Kiriath-Arba, c’est-à-dire à Hébron, dans le pays de Canaan. Abraham s’y rendit pour le deuil et les lamentations.

Puis il laissa le corps pour aller parler aux Hittites qui habitaient le pays :

« Je ne suis qu’un immigré, un hôte, parmi vous ; accordez-moi d’acquérir chez vous une propriété funéraire où je pourrai enterrer cette morte. »

Abraham ensevelit sa femme Sara dans la caverne du champ de Macpéla, qui est en face de Mambré c’est-à-dire à Hébron, dans le pays de Canaan.

Abraham était vieux, avancé en âge, et le Seigneur l’avait béni en toute chose.

Abraham dit au plus ancien serviteur de sa maison, l’intendant de tous ses biens :

« Je te fais prêter serment par le Seigneur, Dieu du ciel et Dieu de la terre : tu ne prendras pas pour mon fils une épouse parmi les filles des Cananéens au milieu desquels j’habite.

Mais tu iras dans mon pays, dans ma parenté, chercher une épouse pour mon fils Isaac. »

Le serviteur lui demanda : « Et si cette femme ne consent pas à me suivre pour venir ici ? Devrai-je alors ramener ton fils dans le pays d’où tu es sorti ? »

Abraham lui répondit : « Garde-toi d’y ramener mon fils !

Le Seigneur, le Dieu du ciel, lui qui m’a pris de la maison de mon père et du pays de ma parenté, m’a déclaré avec serment : “À ta descendance je donnerai le pays que voici.” C’est lui qui enverra son ange devant toi, et tu prendras là-bas une épouse pour mon fils.

Si cette femme ne consent pas à te suivre, tu seras dégagé du serment que je t’impose. Mais, en tout cas, tu n’y ramèneras pas mon fils. »

Un jour, Isaac s’en revenait du puits de Lahaï-Roï. Il habitait alors le Néguev.

Il était sorti à la tombée du jour, pour se promener dans la campagne, lorsque, levant les yeux, il vit arriver des chameaux.

Rébecca, levant les yeux elle aussi, vit Isaac. Elle sauta à bas de son chameau

et dit au serviteur : « Quel est cet homme qui vient dans la campagne à notre rencontre ? » Le serviteur répondit : « C’est mon maître. » Alors elle prit son voile et s’en couvrit.

Le serviteur raconta à Isaac tout ce qu’il avait fait.

Isaac introduisit Rébecca dans la tente de sa mère Sara ; il l’épousa, elle devint sa femme, et il l’aima. Et Isaac se consola de la mort de sa mère.

##########
Psaume <font dir="ltr">106(105),1-2.3-4ab.4c-5.</font>@@@@@Rendez grâce au Seigneur : Il est bon ! 


Éternel est son amour !

Qui dira les hauts faits du Seigneur, 


qui célébrera ses louanges ?

Heureux qui pratique la justice, 


qui observe le droit en tout temps !

Souviens-toi de moi, Seigneur,

dans ta bienveillance pour ton peuple.

Toi qui le sauves, visite-moi :

que je voie le bonheur de tes élus ; 


que j'aie part à la joie de ton peuple, 


à la fierté de ton héritage.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Matthieu <font dir="ltr">9,9-13.</font>@@@@@En ce temps-là, Jésus sortit de Capharnaüm et vit, en passant, un homme, du nom de Matthieu, assis à son bureau de publicain (collecteur d'impôts). Il lui dit : « Suis-moi. » L'homme se leva et le suivit.

Comme Jésus était à table à la maison, voici que beaucoup de publicains (c’est-à-dire des collecteurs d’impôts) et beaucoup de pécheurs vinrent prendre place avec lui et ses disciples.

Voyant cela, les pharisiens disaient à ses disciples : « Pourquoi votre maître mange-t-il avec les publicains et les pécheurs ? »

Jésus, qui avait entendu, déclara : « Ce ne sont pas les gens bien portants qui ont besoin du médecin, mais les malades.

Allez apprendre ce que signifie : ‘Je veux la miséricorde, non le sacrifice’. En effet, je ne suis pas venu appeler des justes, mais des pécheurs. »

##########
Ste Élisabeth du Portugal, reine († 1336)
##########
@@@@@

##########
Le vendredi de la 13e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   