            St Benoît de Nursie, Patron de l'Europe († 547)
                St Pie I, pape (10e) de 142 à 157
                St Marcien, jeune martyr courageux († IIe s.)
                Ste Marcienne, vierge et martyre († 303)
                St Léonce II, évêque († v. 570)
                St Drostan, abbé († fin VIe s.)
                Sts Placide et Sigisbert, martyrs († VII s.)
                St Hidulphe, chorévêque († 700)
                St Abondino de Cordoue,  prêtre et martyr († 854)
                Ste Olga de Kiev, grand-mère de saint Vladimir († 969)
                Bx Bertrand, abbé († 1149)
                St Ketille, prêtre († 1151)
                Bx Thomas Benstead, prêtre et martyr († 1600)
                Bx Thomas Sprott, prêtre et martyr († 1600)
                Bse Rosalie-Clotilde Bès, vierge et martyre († 1794)
                Bse Marie-Marguerite de Barbegie, v. et martyre († 1794)
                Bse Marie-Claire Blanc, vierge et martyre († 1794)
                Bse Marie-Élisabeth Pélissier, vierge et martyre († 1794)
                Stes Anne An Jiaozhi et Marie An Lihua, martyres († 1900)
                Stes Anne An Xinzhi et Marie An Guozhi, martyres († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">L'exemple de Saint Benoît : « Ora et labora ; prie et travaille »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Saint Benoît a su interpréter avec perspicacité et de manière certaine les signes des temps de son époque, quand il a écrit sa règle dans laquelle l'union de la prière et du travail devenait pour ceux qui l'acceptaient le principe de l'aspiration à l'éternité : « Ora et labora, prie et travaille » (...) En lisant les signes des temps, Benoît a vu qu'il était nécessaire de réaliser le programme radical de la sainteté évangélique dans une forme ordinaire, dans les dimensions de la vie quotidienne de tous les hommes. Il était nécessaire que « l'héroïque » devienne normal, quotidien, et que le normal et le quotidien deviennent héroïques. De cette manière, père des moines, législateur de la vie monastique en Occident, il est devenu également le pionnier d'une nouvelle civilisation. Partout où le travail humain conditionnait le développement de la culture, de l'économie, de la vie sociale, il lui ajoutait le programme bénédictin de l'évangélisation qui unissait le travail à la prière et la prière au travail. (...)




    En notre époque saint Benoît est le patron de l'Europe. Il l'est non seulement en considération de ses mérites particuliers envers ce continent, envers son histoire et sa civilisation. Il l'est aussi en considération de la nouvelle actualité de sa figure à l'égard de l'Europe contemporaine. On peut détacher le travail de la prière et en faire l'unique dimension de l'existence humaine. L'époque d'aujourd'hui porte en elle cette tendance. (...) On a l'impression d'une priorité de l'économie sur la morale, d'une priorité du matériel sur le spirituel. D'une part, l'orientation presque exclusive vers la consommation des biens matériels enlève à la vie humaine son sens le plus profond. D'autre part, dans de nombreux cas, le travail est devenu une contrainte aliénante pour l'homme (...) et presque malgré lui, il se détache de la prière, enlevant à la vie humaine sa dimension transcendante. (...)




    On ne peut pas vivre pour l'avenir sans comprendre que le sens de la vie est plus grand que ce qui n'est que matériel et passager, que ce sens est au-dessus de ce monde-ci. Si la société et les hommes de notre continent ont perdu l'intérêt pour ce sens, ils doivent le retrouver. (...) Si mon prédécesseur Paul VI a appelé saint Benoît de Nursie le patron de l'Europe, c'est parce qu'il pouvait aider à ce sujet l'Église et les nations d'Europe.
</font>

##########

##########
Livre des Proverbes <font dir="ltr">2,1-9.</font>@@@@@Mon fils, accueille mes paroles, conserve précieusement mes préceptes,

l’oreille attentive à la sagesse, le cœur incliné vers la raison.

Oui, si tu fais appel à l’intelligence, si tu invoques la raison,

si tu la recherches comme l’argent, si tu creuses comme un chercheur de trésor,

alors tu comprendras la crainte du Seigneur, tu découvriras la connaissance de Dieu.

Car c’est le Seigneur qui donne la sagesse ; connaissance et raison sortent de sa bouche.

Il réserve aux hommes droits la réussite : pour qui marche dans l’intégrité, il est un bouclier,

gardien des sentiers du droit, veillant sur le chemin de ses fidèles.

Alors tu comprendras la justice, le jugement, la droiture, seuls sentiers qui mènent au bonheur.

##########
Psaume <font dir="ltr">34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@Je bénirai le Seigneur en tout temps, 


sa louange sans cesse à mes lèvres.

Je me glorifierai dans le Seigneur : 


que les pauvres m'entendent et soient en fête !

Magnifiez avec moi le Seigneur, 


exaltons tous ensemble son nom.

Je cherche le Seigneur, il me répond : 


de toutes mes frayeurs, il me délivre.

Qui regarde vers lui resplendira, 


sans ombre ni trouble au visage.

Un pauvre crie ; le Seigneur entend :


 il le sauve de toutes ses angoisses.

L'ange du Seigneur campe à l'entour 


pour libérer ceux qui le craignent.

Goûtez et voyez : le Seigneur est bon ! 


Heureux qui trouve en lui son refuge !

Saints du Seigneur, adorez-le : 


rien ne manque à ceux qui le craignent.

Des riches ont tout perdu, ils ont faim ; 


qui cherche le Seigneur ne manquera d'aucun bien.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Matthieu <font dir="ltr">19,27-29.</font>@@@@@En ce temps-là, Pierre prit la parole et dit à Jésus : « Voici que nous avons tout quitté pour te suivre : quelle sera donc notre part ? »

Jésus leur déclara : « Amen, je vous le dis : lors du renouvellement du monde, lorsque le Fils de l’homme siégera sur son trône de gloire, vous qui m’avez suivi, vous siégerez vous aussi sur douze trônes pour juger les douze tribus d’Israël.

Et celui qui aura quitté, à cause de mon nom, des maisons, des frères, des sœurs, un père, une mère, des enfants, ou une terre, recevra le centuple, et il aura en héritage la vie éternelle.

##########
St Benoît de Nursie, Patron de l'Europe († 547)
##########
@@@@@

##########
Fête de saint Benoît, abbé, patron de l'Europe
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   