            BBx Manuel Moreno et comp., prêtres o.p., martyrs († 1936)
                St Abel, archevêque († 764)
                St Memmie, évêque († III/IV siècle)
                St Paris, évêque († IVe s.)
                St Cassien, évêque († IVe s.)
                Ste Nonne, femme et mère de saints († 374)
                St Emigde, évêque et martyr († v. 303)
                St Venance, évêque († après 535)
                St Viâtre, ermite († VIe s.)
                St Oswald, roi de Northumbrie et martyr († 642)
                Bx François Zanfredini  (1270-1350)
                Ste Marguerite de Cesolo, veuve († 1385)
                Bx Pierre-Michel Noël, prêtre et martyr († 1794)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Confiance ! N’ayez plus peur ! » (Mt 14,27)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            [Notre-Seigneur&nbsp;:] «&nbsp;Mes enfants, quoi qu’il vous arrive, souvenez-vous que Je suis toujours avec vous… souvenez-vous que, visible ou invisible, paraissant agir ou paraissant dormir et vous oublier, Je veille toujours, Je suis partout, et Je suis tout-puissant. N’ayez jamais nulle crainte, nulle inquiétude&nbsp;: Je suis là, Je veille, Je vous aime – vous ne doutez plus, J’espère, de Mon amour&nbsp;! –, Je suis tout-puissant… Que vous faut-il de plus&nbsp;?...




            Tout ce qui vous arrive vous arrive par ma permission ou Ma volonté, par la permission ou la volonté de Mon amour, pour que vous en tiriez un grand bien, grand bien que Je vous aide Moi-même à en tirer par Ma grâce… Ne craignez donc rien, puisque rien ne peut vous arriver sans Ma permission… ne vous affligez de rien, du moins d’une douleur qui dépasse ces mouvements de sensibilité instinctifs, prompts et passagers, qui sont des effets de la nature et des sens&nbsp;; mais conformez votre volonté à la Mienne…




             Souvenez-vous de ces tempêtes que J’ai apaisées d’un mot, leur faisant succéder un si grand calme… Souvenez-vous de la façon dont J’ai soutenu Pierre marchant sur les eaux… Je suis toujours aussi près de chaque homme que Je l’étais alors de vous, et aussi disposé à l’aider, à le secourir en tout ce qui sera pour le bien de son âme. (…) Oh&nbsp;! en cette vie, la tempête est continuelle, et votre barque est toujours près de sombrer… Mais Moi, Je suis là, et avec Moi elle est insubmersible&nbsp;: défiez-vous de tout, et surtout de vous, mais ayez en Moi une confiance complète, qui bannisse l’inquiétude…&nbsp;»
</font>

##########

##########
Livre des Nombres <font dir="ltr">12,1-13.</font>@@@@@En ces jours-là, parce que Moïse avait épousé une femme éthiopienne, sa sœur Miryam et son frère Aaron se mirent à le critiquer.

Ils disaient : « Le Seigneur parle-t-il uniquement par Moïse ? Ne parle-t-il pas aussi par nous ? » Le Seigneur entendit.

– Or, Moïse était très humble, l’homme le plus humble que la terre ait porté.

Soudain, le Seigneur dit à Moïse, à Aaron et à Miryam : « Sortez tous les trois pour aller à la tente de la Rencontre. » Ils sortirent tous les trois.

Le Seigneur descendit dans la colonne de nuée et s’arrêta à l’entrée de la Tente. Il appela Aaron et Miryam ; tous deux s’avancèrent, et il leur dit :

« Écoutez bien mes paroles : Quand il y a parmi vous un prophète du Seigneur, je me fais connaître à lui dans une vision, je lui parle dans un songe.

Il n’en est pas ainsi pour mon serviteur Moïse, lui qui, dans toute ma maison, est digne de confiance :

c’est de vive voix que je lui parle, dans une vision claire et non pas en énigmes ; ce qu’il regarde, c’est la forme même du Seigneur. Pourquoi avez-vous osé critiquer mon serviteur Moïse ? »

La colère du Seigneur s’enflamma contre eux, puis il s’en alla.

La nuée s’éloigna de la tente, et voici : Miryam était couverte d’une lèpre blanche comme de la neige. Aaron se tourna vers elle, et voici qu’elle était lépreuse.

Il dit alors à Moïse : « Je t’en supplie, mon seigneur, ne fais pas retomber sur nous ce péché que nous avons eu la folie de commettre.

Que Miryam ne soit pas comme l’enfant mort-né dont la chair est à demi rongée lorsqu’il sort du sein de sa mère ! »

Moïse cria vers le Seigneur : « Dieu, je t’en prie, guéris-la ! »

##########
Psaume <font dir="ltr">51(50),3-4.5-6ab.12-13.</font>@@@@@Pitié pour moi, mon Dieu, dans ton amour, 


selon ta grande miséricorde, efface mon péché.

Lave moi tout entier de ma faute, 


purifie-moi de mon offense.

Oui, je connais mon péché, 


ma faute est toujours devant moi.

Contre toi, et toi seul, j'ai péché,

ce qui est mal à tes yeux, je l'ai fait.

Crée en moi un cœur pur, ô mon Dieu, 


renouvelle et raffermis au fond de moi mon esprit.

Ne me chasse pas loin de ta face, 


ne me reprends pas ton esprit saint.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Matthieu <font dir="ltr">14,22-36.</font>@@@@@Aussitôt après avoir nourri la foule dans le désert, Jésus obligea les disciples à monter dans la barque et à le précéder sur l’autre rive, pendant qu’il renverrait les foules.

Quand il les eut renvoyées, il gravit la montagne, à l’écart, pour prier. Le soir venu, il était là, seul.

La barque était déjà à une bonne distance de la terre, elle était battue par les vagues, car le vent était contraire.

Vers la fin de la nuit, Jésus vint vers eux en marchant sur la mer.

En le voyant marcher sur la mer, les disciples furent bouleversés. Ils dirent : « C’est un fantôme. » Pris de peur, ils se mirent à crier.

Mais aussitôt Jésus leur parla : « Confiance ! c’est moi ; n’ayez plus peur ! »

Pierre prit alors la parole : « Seigneur, si c’est bien toi, ordonne-moi de venir vers toi sur les eaux. »

Jésus lui dit : « Viens ! » Pierre descendit de la barque et marcha sur les eaux pour aller vers Jésus.

Mais, voyant la force du vent, il eut peur et, comme il commençait à enfoncer, il cria : « Seigneur, sauve-moi ! »

Aussitôt, Jésus étendit la main, le saisit et lui dit : « Homme de peu de foi, pourquoi as-tu douté ? »

Et quand ils furent montés dans la barque, le vent tomba.

Alors ceux qui étaient dans la barque se prosternèrent devant lui, et ils lui dirent : « Vraiment, tu es le Fils de Dieu ! »

Après la traversée, ils abordèrent à Génésareth.

Les gens de cet endroit reconnurent Jésus ; ils firent avertir toute la région, et on lui amena tous les malades.

Ils le suppliaient de leur laisser seulement toucher la frange de son manteau, et tous ceux qui le faisaient furent sauvés.

##########
BBx Manuel Moreno et comp., prêtres o.p., martyrs († 1936)
##########
@@@@@

##########
Le mardi de la 18e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   