            Bx Louis Novarese, prêtre et fondateur († 1984)
                St Élie, prophète († IXe s. av JC)
                St Joseph Barsabbas, disciple du Seigneur († Ier s.)
                Ste Marine, vierge et martyre († début IVe s.)
                St Frumence, évêque († IVe s.)
                St Aurèle, évêque († 430)
                St Wulmar, prêtre et moine († v. 700)
                St Paul, diacre et martyr († 851)
                Bx Bernard, évêque († 1153)
                Stes Madeleine Yi Yong-hui, Thérèse Yi Mae-im, martyres
                Stes Anne Kim Chang-gum, Marie Won Kwi-im, martyres
                St Jean-Baptiste Yi Kwang-nyol, catéchiste et martyr
                Stes Marthe Kim Song-im, Lucie Kim, Rose Kim, martyres
                St Joseph-Marie Diaz Sanjurjo, évêque o.p. et martyr
                Sts Léon-Ignace Mangin et Paul Denn, prêtres s.j. († 1900)
                Ste Marie Zhou Wuzhi, martyre († 1900)
                St Pierre Zhou Rixin, martyr († 1900)
                Ste Marie Fu Guilin, maîtresse d’école et martyre († 1900)
                Ste Marie Zhao Guozhi et ses filles , martyres († 1900)
                St Xi Guizi, catéchumène et martyr († 1900)
                Bse Françoise du Cœur de Jésus, vierge et martyre († 1936)
                Bse Rita de la Vierge des Douleurs du Cœur de J., martyre
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Mon Dieu, apprenez-moi à trouver ma joie à Vous louer ! »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Combien la louange fait partie essentielle de l’amour&nbsp;; combien, par conséquent, elle fait indispensablement partie de nos devoirs envers Dieu&nbsp;: c’est facile à voir… Mais il est une deuxième cause pour laquelle nous devons à Dieu la louange&nbsp;: c’est que, nous permettre de la Lui adresser, c’est de Sa part une incomparable faveur.




            Permettre à quelqu’un de nous dire, de nous répéter sous toutes les formes qu’il nous aime, n’est-ce pas la plus grande faveur que nous puissions lui faire&nbsp;? n’est-ce pas lui dire que son amour nous plaît, nous est agréable, n’est-ce pas lui dire presque que nous l’aimons aussi&nbsp;?... Dieu nous permet de nous tenir à Ses pieds, murmurant sans fin des paroles d’admiration et d’amour&nbsp;: quelle grâce&nbsp;! quelle bonté, quel bonheur&nbsp;!... Mais quelle ingratitude si nous méprisions une telle faveur&nbsp;! Ce serait la mépriser que de n’en pas profiter, et non seulement Dieu nous permet ce bonheur des bonheurs, mais Il nous l’ordonne&nbsp;: Il nous ordonne de Lui dire que nous l’admirons et que nous L’aimons, et nous ne répondons pas à une invitation si précieuse et si douce&nbsp;? quelle ingratitude&nbsp;! quelle indignité&nbsp;! quelle grossièreté&nbsp;! quelle monstruosité&nbsp;!




            Mon Seigneur et mon Dieu, apprenez-moi à trouver toute ma joie à Vous louer, c’est-à-dire à Vous répéter sans fin que Vous êtes infiniment parfait et que je Vous aime infiniment&nbsp;: «&nbsp;Delectare in Domino et dabit tibi petitiones tuas&nbsp;» (Ps 36,4) avez-Vous dit. Apprenez-moi à me délecter en Vous, dans la vue de Vos infinies beautés et le murmure amoureux et incessant, à Vos pieds, de Vos louanges&nbsp;!... Sainte Magdeleine, obtenez-moi la grâce de louer Notre-Seigneur, notre Maître commun, comme Il veut que je le fasse&nbsp;!
</font>

##########

##########
Livre de la Genèse <font dir="ltr">18,1-10a.</font>@@@@@En ces jours-là, aux chênes de Mambré, le Seigneur apparut à Abraham, qui était assis à l’entrée de la tente. C’était l’heure la plus chaude du jour.

Abraham leva les yeux, et il vit trois hommes qui se tenaient debout près de lui. Dès qu’il les vit, il courut à leur rencontre depuis l’entrée de la tente et se prosterna jusqu’à terre.

Il dit : « Mon seigneur, si j’ai pu trouver grâce à tes yeux, ne passe pas sans t’arrêter près de ton serviteur.

Permettez que l’on vous apporte un peu d’eau, vous vous laverez les pieds, et vous vous étendrez sous cet arbre.

Je vais chercher de quoi manger, et vous reprendrez des forces avant d’aller plus loin, puisque vous êtes passés près de votre serviteur ! » Ils répondirent : « Fais comme tu l’as dit. »

Abraham se hâta d’aller trouver Sara dans sa tente, et il dit : « Prends vite trois grandes mesures de fleur de farine, pétris la pâte et fais des galettes. »

Puis Abraham courut au troupeau, il prit un veau gras et tendre, et le donna à un serviteur, qui se hâta de le préparer.

Il prit du fromage blanc, du lait, le veau que l’on avait apprêté, et les déposa devant eux ; il se tenait debout près d’eux, sous l’arbre, pendant qu’ils mangeaient.

Ils lui demandèrent : « Où est Sara, ta femme ? » Il répondit : « Elle est à l’intérieur de la tente. »

Le voyageur reprit : « Je reviendrai chez toi au temps fixé pour la naissance, et à ce moment-là, Sara, ta femme, aura un fils. »

##########
Psaume <font dir="ltr">15(14),2-3a.3bc-4ab.4d-5.</font>@@@@@Celui qui se conduit parfaitement, 


qui agit avec justice


et dit la vérité selon son cœur.

Il met un frein à sa langue.

Il ne fait pas de tort à son frère

et n'outrage pas son prochain.

À ses yeux, le réprouvé est méprisable

mais il honore les fidèles du Seigneur.

Il ne reprend pas sa parole.

Il prête son argent sans intérêt,


n'accepte rien qui nuise à l'innocent. 


Qui fait ainsi demeure inébranlable.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">10,38-42.</font>@@@@@En ce temps-là, Jésus entra dans un village. Une femme nommée Marthe le reçut.

Elle avait une sœur appelée Marie qui, s’étant assise aux pieds du Seigneur, écoutait sa parole.

Quant à Marthe, elle était accaparée par les multiples occupations du service. Elle intervint et dit : « Seigneur, cela ne te fait rien que ma sœur m’ait laissé faire seule le service ? Dis-lui donc de m’aider. »

Le Seigneur lui répondit : « Marthe, Marthe, tu te donnes du souci et tu t’agites pour bien des choses.

Une seule est nécessaire. Marie a choisi la meilleure part, elle ne lui sera pas enlevée. »

##########
Bx Louis Novarese, prêtre et fondateur († 1984)
##########
Lettre de saint Paul Apôtre aux Colossiens <font dir="ltr">1,24-28.</font>@@@@@Frères, maintenant je trouve la joie dans les souffrances que je supporte pour vous ; ce qui reste à souffrir des épreuves du Christ dans ma propre chair, je l’accomplis pour son corps qui est l’Église.

De cette Église, je suis devenu ministre, et la mission que Dieu m’a confiée, c’est de mener à bien pour vous l’annonce de sa parole,

le mystère qui était caché depuis toujours à toutes les générations, mais qui maintenant a été manifesté à ceux qu’il a sanctifiés.

Car Dieu a bien voulu leur faire connaître en quoi consiste la gloire sans prix de ce mystère parmi toutes les nations : le Christ est parmi vous, lui, l’espérance de la gloire !

Ce Christ, nous l’annonçons : nous avertissons tout homme, nous instruisons chacun en toute sagesse, afin de l’amener à sa perfection dans le Christ.

##########
Seizième dimanche du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   