            St Eusèbe de Verceil, évêque († 371)
                St Pierre Favre, Ier prêtre jésuite († 1546)
                St Étienne Ier, pape (23e) de 254 à 257
                Bse Jeanne d'Aza, mère de saint Dominique († v. 1203)
                St Rutilius, martyr († avant 212)
                Ste Centolle, vierge et martyre († 304)
                St Maxime, évêque († IIIe ou IVe s.)
                St Sérénus, évêque († après 601)
                St Bethaire, évêque († v. 623)
                St Pierre, évêque († 1109)
                Bx Jean Diaz Nosti, prêtre et martyr († 1936)
                Bx Léonce Pérez Ramos, prêtre et martyr († 1936)
                Bx Felipe de Jesús Munárriz, prêtre et martyr († 1936)
                Bx Zéphyrin Giménez Malla, tsigane et martyr († 1936)
                Bx François Tomas Serer, prêtre et martyr († 1936)
                St Pierre-Julien Eymard, prêtre et fondateur († 1868)
                St Sever, prêtre (Vème siècle)
                Bx Justin-Marie Russolillo, prêtre et fond. († 1955)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Voici que j'envoie mon messager en avant de toi, pour qu'il prépare le chemin devant toi » (Mt 11,10; Ml 3,1)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            «&nbsp;La mémoire du juste est accompagnée d'éloges&nbsp;» (Pr 10,7), mais à toi, le Précurseur, suffit le témoignage du Seigneur. Vraiment, tu t'es montré «&nbsp;le plus grand de tous les prophètes&nbsp;» (Mt 11,9)&nbsp;; c'est pourquoi tu as été digne de baptiser dans les eaux celui qu'ils avaient annoncé. Et ayant lutté sur la terre pour la vérité, plein de joie, tu as annoncé jusque dans le séjour des morts Dieu manifesté dans la chair, celui qui enlève le péché du monde (1Tm 3,16; Jn 1,29) et qui nous accorde la grâce du salut.




            Par la volonté de Dieu, tu es sorti d'une femme stérile, tu as brisé les liens de la langue de ton père (Lc 1,7.64), tu as montré le Soleil, qui t'a éclairé, toi l'astre du matin. Dans le désert, tu as prêché aux peuples le Créateur, l'agneau qui enlève le péché du monde (Jn 1,29). Dans ton zèle tu as réprimandé le roi et ta tête glorieuse a été décapitée, toi le Précurseur illustre, vraiment digne de nos chants.




            Intercède auprès du Christ notre Dieu, pour qu'il accorde le pardon de leurs péchés à ceux qui fêtent ta mémoire sacrée de tout cœur.
</font>

##########

##########
Livre du Lévitique <font dir="ltr">25,1.8-17.</font>@@@@@Le Seigneur parla à Moïse sur le mont Sinaï et dit :

« Vous compterez sept semaines d’années, c’est-à-dire sept fois sept ans, soit quarante-neuf ans.

Le septième mois, le dix du mois, en la fête du Grand Pardon, vous sonnerez du cor pour l’ovation ; ce jour-là, dans tout votre pays, vous sonnerez du cor.

Vous ferez de la cinquantième année une année sainte, et vous proclamerez la libération pour tous les habitants du pays. Ce sera pour vous le jubilé : chacun de vous réintégrera sa propriété, chacun de vous retournera dans son clan.

Cette cinquantième année sera pour vous une année jubilaire : vous ne ferez pas les semailles, vous ne moissonnerez pas le grain qui aura poussé tout seul, vous ne vendangerez pas la vigne non taillée.

Le jubilé sera pour vous chose sainte, vous mangerez ce qui pousse dans les champs.

En cette année jubilaire, chacun de vous réintégrera sa propriété.

Si, dans l’intervalle, tu dois vendre ou acheter, n’exploite pas ton compatriote.

Quand tu achèteras à ton compatriote, tu tiendras compte des années écoulées depuis le jubilé ; celui qui vend tiendra compte des années qui restent à courir.

Plus il restera d’années, plus tu augmenteras le prix ; moins il en restera, plus tu réduiras le prix, car la vente ne concerne que le nombre des récoltes.

Tu n’exploiteras pas ton compatriote, tu craindras ton Dieu. Je suis le Seigneur votre Dieu. »

##########
Psaume <font dir="ltr">67(66),2-3.5.7-8.</font>@@@@@Que Dieu nous prenne en grâce et nous bénisse, 


que son visage s'illumine pour nous ;

et ton chemin sera connu sur la terre, 


ton salut, parmi toutes les nations.

Que les nations chantent leur joie, 


car tu gouvernes le monde avec justice ; 


tu gouvernes les peuples avec droiture, 


sur la terre, tu conduis les nations.

La terre a donné son fruit ; 


Dieu, notre Dieu, nous bénit.

Que Dieu nous bénisse, 


et que la terre tout entière l'adore !

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Matthieu <font dir="ltr">14,1-12.</font>@@@@@En ce temps-là, Hérode, qui était au pouvoir en Galilée, apprit la renommée de Jésus

et dit à ses serviteurs : « Celui-là, c’est Jean le Baptiste, il est ressuscité d’entre les morts, et voilà pourquoi des miracles se réalisent par lui. »

Car Hérode avait fait arrêter Jean, l’avait fait enchaîner et mettre en prison. C’était à cause d’Hérodiade, la femme de son frère Philippe.

En effet, Jean lui avait dit : « Tu n’as pas le droit de l’avoir pour femme. »

Hérode cherchait à le faire mourir, mais il eut peur de la foule qui le tenait pour un prophète.

Lorsque arriva l’anniversaire d’Hérode, la fille d’Hérodiade dansa au milieu des convives, et elle plut à Hérode.

Alors il s’engagea par serment à lui donner ce qu’elle demanderait.

Poussée par sa mère, elle dit : « Donne-moi ici, sur un plat, la tête de Jean le Baptiste. »

Le roi fut contrarié ; mais à cause de son serment et des convives, il commanda de la lui donner.

Il envoya décapiter Jean dans la prison.

La tête de celui-ci fut apportée sur un plat et donnée à la jeune fille, qui l’apporta à sa mère.

Les disciples de Jean arrivèrent pour prendre son corps, qu’ils ensevelirent ; puis ils allèrent l’annoncer à Jésus.

##########
St Eusèbe de Verceil, évêque († 371)
##########
@@@@@

##########
Le samedi de la 17e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   