            Šv. Pranciškus iš Geronimo, kunigas SJ († 1716)
                Pal. Petras iš Liuksemburgo, vyskupas († 1387)
                Šv. Procesas ir Martinianas, kankiniai (I a.)
                Šv. Liberatas, abatas, ir šeši kiti, kankiniai († 484)
                Šv. Monėgonda, našlė ir atsiskyrėlė († po 567)
                Šv. Swithunas, vyskupas († 862)
                Šv. Lidanas, abatas († 1118)
                Pal. Jonas ir Petras Becchetti, kunigai († 1420 ir 21)
                Šv. Bernardinas Realino, kunigas SJ († 1618)
                Pal. Eugenija Joubert, mergelė († 1904)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Belaisvių išvadavimas</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Šią dieną Jėzus Kristus pergalingai įžengė į pragaro gelmes. Šią dieną „jis sutrupino vario vartus ir geležinius skląsčius sulaužė“, kaip sako Izaijas (45,2). Atkreipkite dėmesį į šiuos posakius. Jis nesako, kad „atvėrė“ vario vartus, nei kad juos nuėmė, bet kad juos „sutrupino“, norėdamas duoti suprasti, jog daugiau nėra kalėjimo, norėdamas pasakyti, kad Jėzus sunaikino šią belaisvių buveinę. Kalėjimas, kuriame nebėra nei vartų, nei skląsčių, nebegali laikyti kalinių. Šiuos vartus, kuriuos Kristus sutrupino, kas galėtų atkurti? Šiuos skląsčius, kuriuos jis sulaužė, koks žmogus galėtų vėl uždėti?

      Kai žemės kunigaikščiai paleidžia kalinius, išsiųsdami malonės raštus, jie palieka kalėjimo vartus ir sargybinius, kad parodytų išeinantiems, jog jie arba kiti gali vėl sugrįžti. Kristus taip nesielgia. Sutrupindamas vario vartus, jis liudija, jog daugiau nėra nelaisvės, daugiau nėra mirties.

      Kodėl vario vartai?… Nes mirtis buvo negailestinga, nelanksti, kieta kaip deimantas. Niekada per visus amžius iki Jėzaus Kristaus, nė vienas jos belaisvis negalėjo ištrūkti, iki tos dienos, kai Dangaus Valdovas nusileido į bedugnę, kad išplėštų iš jos savo aukas.
</font>

##########

##########
Pradžios knyga <font dir="ltr">21,5.8-20.</font>@@@@@Abraomui buvo šimtas metų, kai jam gimė sūnus Izaokas.

Vaikas augo ir buvo atjunkytas. Abraomas iškėlė didelę puotą tą dieną, kai Izaokas buvo atjunkytas.

Vieną dieną Sara pamatė besišlaistantį Izmaelį, sūnų, kurį Abraomas buvo susilaukęs su Agara, egiptiete.

Ji tarė Abraomui: „Išvaryk šitą tarnaitę ir jos sūnų, nes tos tarnaitės sūnus neturi paveldėti kartu su mano sūnumi Izaoku!“

Abraomas dėl savo sūnaus labai nuliūdo, išgirdęs šiuos žodžius,

bet Dievas jam tarė: „Nenuliūsk dėl berniuko ir dėl savo tarnaitės! Klausyk visko, ką Sara tau sakys, nes tavo vardas bus tęsiamas per Izaoką;

tačiau ir iš tarnaitės sūnaus padarysiu tautą, nes jis taip pat yra tavo palikuonis.“

Anksti rytą atsikėlęs Abraomas paėmė duonos ir vandens vynmaišį, uždėjo juos Agarai ant peties, atidavė jai vaiką ir išsiuntė ją. Ji iškeliavo ir klaidžiojo Beeršebos dykumoje.

Kai vynmaišyje baigėsi vanduo, ji paliko vaiką po vienu krūmu

ir nuėjo atsisėsti atokiau, maždaug šūvio atstumu. Mat ji galvojo: „Nenoriu matyti vaiko mirštančio!“ Ji atsisėdo netoliese, pakėlė balsą ir pravirko.

Dievas išgirdo berniuko balsą, ir Dievo angelas iš dangaus pakvietė Agarą: „Kas tau, Agara? Nebijok! Dievas išgirdo berniuko balsą ten, kur jis yra po krūmu.

Kelkis! Paimk berniuką ir laikyk jį už rankos, nes iš jo padarysiu didelę tautą.“

Tuomet Dievas atvėrė Agarai akis, ir ji pamatė šulinį. Ji nuėjo, pripildė vynmaišį ir pagirdė berniuką.

Dievas buvo su juo, jis augo ir gyveno dykumoje, tapo lankininku.

##########
34(33) psalmė <font dir="ltr">7-8.10-11.12-13 eilutės.</font>@@@@@Vargšas šaukiasi, Viešpats išklauso;

 išvaduoja jį iš visų bėdų.

Viešpaties angelas stovyklauja aplinkui 

tuos, kurie jo bijo, ir juos gelbsti.

Viešpaties šventieji, garbindami jį, 

nieko netrūksta tiems, kurie jo bijo.

Turtuoliai viską prarado, jie alkani; 

o kas ieško Viešpaties, netrūks jokios gėrybės.

Ateikite, mano sūnūs, klausykitės manęs, 

kad išmokyčiau jus Viešpaties baimės.

Kas gi myli gyvenimą 

ir trokšta dienų, kuriomis matys laimę?

##########
Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">8,28-34.</font>@@@@@Anuo metu, Jėzui atvykus į kitą krantą, į gadariečių šalį, jį pasitiko du apsėstieji, išėję iš kapų; jie buvo tokie nuožmūs, kad niekas negalėjo praeiti tuo keliu.

Ir štai jie ėmė šaukti: „Ko tau iš mūsų reikia, Dievo Sūnau? Ar atėjai mūsų kankinti prieš nustatytą laiką?“

Toli nuo jų ganėsi didelis būrys kiaulių.

Demonai prašė Jėzaus: „Jei mus išvarai, siųsk mus į kiaulių būrį.“

Jis tarė jiems: „Eikite!“ Ir jie išėjo, ir nuėjo į kiaules; ir štai, visas būrys nuo skardžio pasileido į jūrą, ir kiaulės nuskendo bangose.

Sargai pabėgo ir nuėję į miestą pranešė visa tai, ypač kas atsitiko apsėstiesiems.

Ir štai visas miestas išėjo pasitikti Jėzaus; ir pamatę jį, žmonės prašė jį pasitraukti iš jų teritorijos.

##########
Šv. Pranciškus iš Geronimo, kunigas SJ († 1716)
##########
@@@@@

##########
Trisdešimtosios eilinio laiko savaitės trečiadienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   