            Šv. Kamilius de Lelis, kunigas ir steigėjas († 1614)
                Pal. Gebrė Mikaelis, lazaristas kunigas ir kankinys († 1855)
                Šv. Optatijus, vyskupas († V a.)
                Šv. Vincentas, fundatorius († 677)
                Šv. Marchelmas, kunigas ir vienuolis († 775)
                Pal. Hroznata, premonstratų vienuolis ir kankinys († 1200)
                Šv. Toskanė, našlė, vėliau Šv. Jono Dievo ordino savanorė
                Pal. Andželina de Marsianas, vienuolė († 1435)
                Pal. Gasparas de Bonas, minimitų kunigas († 1604)
                Šv. Pranciškus Solanas, pranciškonas kunigas († 1610)
                Pal. Ričardas Langhornas, teisininkas ir kankinys († 1679)
                Šv. Jonas Vang Guisin, tikėjimo kankinys († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Kas nori išsaugoti savo gyvybę, praras ją; o kas praras savo gyvybę dėl manęs, išsaugos ją.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Pagalvokime apie šiuos mūsų Viešpaties žodžius: jog jis nori „viską patraukti prie savęs“ (Jn 12,32 Vul). Tas, kuris nori viską patraukti, pirmiausia tai surenka ir tik tada patraukia. Taip ir mūsų Viešpats: jis pirmiausia atšaukia žmogų iš jo klaidžiojimų išorėje ir iš jo išsisklaidymo, leisdamas jam surinkti savo pojūčius, savo gebėjimus, žodžius, darbus, o viduje – savo mintis, savo ketinimą, savo vaizduotę, savo troškimus, savo polinkius, savo protą, savo valią ir savo meilę. Kai viskas taip gerai surinkta, Dievas patraukia žmogų prie savęs, nes pirmiausia reikia atsiskirti nuo visų išorinių ar vidinių gėrybių, prie kurių prisirišai, jose rasdamas pilnatvę. Šis atsiejimas yra skausmingas kryžius, juo skausmingesnis, kuo tvirtesnis ir stipresnis buvo prisirišimas...

      Kodėl Dievas leido, kad diena ir naktis retai kada būtų panašios į ankstesnę dieną ir naktį? Kodėl tai, kas tau šiandien padėjo pamaldume, rytoj nebebus naudinga? Kodėl turi daugybę vaizdų ir minčių, kurios niekur neveda? Brangus vaike, priimk iš Dievo šį kryžių ir pakelk jį: jis taptų tau labai mielu kryžiumi, jei galėtum šiuos išbandymus patikėti Dievui, priimti juos iš jo, su tikru pasidavimu, ir dėkoti Dievui: „Mano siela šlovina Dievą visuose dalykuose“ (plg. Lk 1,46). Tegul Dievas ima ar duoda, Žmogaus Sūnus turi būti iškeltas ant kryžiaus... Brangus vaike, palik visa tai, geriau pasišvęsk tikram pasidavimui..., ir verčiau galvok apie tai, kaip priimti pagundos kryžių, o ne ieškoti dvasinio saldumo gėlės... Mūsų Viešpats pasakė: „Kas nori eiti paskui mane, teatsiima savo kryžių ir seka manimi“ (Lk 9,23).
</font>

##########

##########
Išėjimo knyga <font dir="ltr">1,8-14.22.</font>@@@@@Tomis dienomis Egipte į valdžią atėjo naujas karalius, kuris nepažino Juozapo.

Jis kalbėjo savo tautai: „Štai Izraelio sūnų tauta dabar yra gausesnė ir galingesnė už mus.

Tad imkimės veiksmų, kad jie nesidaugintų. Nes jei kiltų karas, jie prisijungtų prie mūsų priešų, kovotų prieš mus ir tada išeitų iš šalies.“

Taigi Izraelio sūnums buvo paskirti darbo vadovai, kad juos engtų sunkiu darbu. Jiems teko statyti faraonui sandėlių miestus Pitomą ir Ramsesą.

Tačiau kuo labiau juos engė, tuo labiau jie dauginosi ir plito, o tai juos padarė nekenčiamais.

Egiptiečiai pavertė Izraelio sūnus žiauria vergovę

ir padarė jų gyvenimą nepakeliamu priverstiniais darbais: molio ir plytų gamyba bei visų rūšių kaimo darbais; visi šie darbai jiems buvo sunki vergovė.

Faraonas įsakė visai savo tautai: „Visus berniukus, kurie gims hebrajams, meskite į Nilą. Leiskite gyventi tik mergaitėms.“

##########
Psalmynas <font dir="ltr">124(123),1-3.4-6.7-8.</font>@@@@@Jei ne Viešpats, kuris buvo už mus,

- tegu Izraelis pakartoja –

jei ne Viešpats, kuris buvo už mus,

kai žmonės mus užpuolė,

tada jie būtų mus prariję gyvus

savo pykčio ugnyje.

Tada srautas būtų perėjęs per mus,

upė būtų mus užliejusi;

tada būtume buvę užlieti

įšėlusios bangos.

Tebūna palaimintas Viešpats,

kuris nepadarė mūsų jų dantų grobiu!

Kaip paukštis, mes ištrūkome

iš medžiotojo tinklo;

tinklas nutrūko:

mes ištrūkome.

Mūsų pagalba – Viešpaties vardas,

kuris padarė dangų ir žemę.

##########
Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">10,34-42.11,1.</font>@@@@@Anuo metu Jėzus kalbėjo savo apaštalams: „Nemanykite, kad aš atėjau atnešti žemei ramybės. Aš atėjau atnešti ne ramybės, o kalavijo.

Aš atėjau atskirti sūnaus nuo tėvo, dukters nuo motinos ir marčios nuo anytos,

ir žmogaus namiškei taps jam priešais.

Kas myli tėvą ar motiną labiau negu mane, tas nevertas manęs. Kas myli sūnų ar dukterį labiau negu mane, tas nevertas manęs.

Kas neima savo kryžiaus ir neseka paskui mane, tas nevertas manęs.

Kas atranda savo gyvybę, praras ją, o kas praranda savo gyvybę dėl manęs, išsaugos ją.

Kas jus priima, mane priima; o kas mane priima, priima Tą, kuris mane siuntė.

Kas priima pranašą kaip pranašą, gaus pranašo atlygį. Kas priima teisųjį kaip teisųjį, gaus teisiojo atlygį.

Ir kas paduos nors puodelį šalto vandens vienam iš šitų mažutėlių dėl to, kad jis mokinys, iš tiesų sakau jums: jis nepraras savo atlygio.“

Baigęs nurodymus savo dvylikai mokinių, Jėzus iškeliavo iš ten mokyti ir skelbti žodžio aplinkiniuose miestuose.

##########
Šv. Kamilius de Lelis, kunigas ir steigėjas († 1614)
##########
@@@@@

##########
Eilinių metų 15-osios savaitės pirmadienis
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@