Šv. Baltramiejus, apaštalas ir kankinys († apie 71 m.)
Šv. Žana Antida Ture, m. ir steigėja († 1826 m.)
Pal. Miroslavas Bulešičius, kroatų kunigas ir kankinys († 1947 m.)
Šv. Tacianas, kankinys († 304 m.)
Šv. Ouenas, vyskupas († 684 m.)
Šv. Jurgis Limniotis, vienuolis ir kankinys († apie 730 m.)
Šv. Rožė Limietė, mergelė († 1617 m.)
Pal. Andrė Fardo, kunigas ir kankinys († 1794 m.)
Šv. Emilija de Vialar, mergelė ir steigėja († 1856 m.)
Šv. Marija Mykolė nuo Švenčiausiojo Sakramento, mergelė († 1866 m.)
Pal. Marija nuo Įsikūnijimo, mergelė ir steigėja († 1886 m.)
Pal. Maksimilijonas Binkiewieczas, kunigas ir kankinys († 1942 m.)
Pal. Ceslas Jozwiakas, SDB mokinys ir kankinys († 1942 m.)
Pal. Pranciškus Kesy ir Eduardas Klinikas, kankiniai († 1942 m.)
Pal. Jaronievas Voicechovskis, kankinys († 1942 m.)
Pal. Eduardas Kažmierskis, SDB mokinys ir kankinys († 1942 m.)

„Pasistenkite įeiti pro ankštus vartus!“ (Lk 13,24)

Niekas pasaulyje negali būti stabilu, nes mes čia atėjome tik prabėgti, ir mums gyventi reiškia kasdien palikti gyvenimą ir praeiti. (…)

Šios kaitos žmogus patiria ne tik savo kūne, bet ir sieloje, kai stengiasi pakilti link gėrio. Nes sielą, veikiamą kaitos svorio, nuolat neša į kažką kita, nei ji yra, ir jei jos neišlaiko pirminėje būsenoje griežta budrumo disciplina, ji nuolat slysta link blogio. Nes palikusi Tą, kuris nuolat pasilieka, ji prarado stabilumą, kurį galėjo išlaikyti. Todėl dabar jos pastangos link gėrio tėra tik kopimas prieš srovę. Ir jei ji atleidžia savo ketinimus kilti, ji be pastangų grąžinama į dugną.

Taip, kilti yra pastanga, o leistis – atsipalaidavimas, ir pro ankštus vartus įeisime, primena mums Viešpats: „Pasistenkite iš visų jėgų, – sako Jis, – įeiti pro ankštus vartus.“ (Lk 13,24) Būdamas pasirengęs kalbėti apie įėjimą pro ankštus vartus, pirmiausia Jis sako: „Pasistenkite iš visų jėgų“, nes be karšto dvasios įtempimo nenugalimas yra šio pasaulio srautas, kuris nuolat grąžina sielą į žemumą.

Izaijo knyga 66,18-21.
Taip kalba Viešpats:

Aš ateinu surinkti visas tautas, iš visų kalbų, žinodamas jų darbus ir mintis. Jos ateis ir matys mano šlovę:

Aš tarp jų padėsiu ženklą! Ir iš jų tarpo Aš siųsiu išgyvenusiuosius pas tautas, pas Taršišą, Pūtą ir Lūdą, Mešechą, Rošą, Tubalą ir Javaną, į tolimąsias salas, kurios nieko negirdėjo apie mano reputaciją, kurios nematė mano šlovės; mano šlovę tie išgyvenusieji skelbs tarp tautų.

Ir iš visų tautų jie parves visus jūsų brolius kaip auką Viešpačiui, ant arklių ir vežimų, nešynėse, ant mulų ir kupranugarių, į mano šventąjį kalną, į Jeruzalę, – sako Viešpats. Juos neš kaip auką, kurią neša Izraelio sūnūs švariuose induose, į Viešpaties Namus.

Aš netgi paimsiu kunigų ir levitų iš jų tarpo, – sako Viešpats.

Psalmė 117(116),1.2.
Girkite Viešpatį, visos tautos;

šlovinkite jį, visos šalys!

Jo meilė mums pasirodė galingiausia;

amžina yra Viešpaties ištikimybė!

Evangelija pagal šventąjį Luką 13,22-30.
Anuo metu, keliaudamas į Jeruzalę, Jėzus ėjo per miestus ir kaimus, mokydamas.

Kažkas jam paklausė: „Viešpatie, argi tik nedaug žmonių bus išgelbėti?“ Jėzus jiems atsakė:

„Stenkitės įeiti pro ankštus vartus, nes, sakau jums, daugelis stengsis įeiti ir neįstengs.

Kai namų šeimininkas atsikels ir uždarys duris, o jūs, stovėdami lauke, pradėsite belstis į duris, sakydami: „Viešpatie, atidaryk mums“, jis atsakys jums: „Nežinau, iš kur jūs esate.“

Tada jūs imsite sakyti: „Mes valgėme ir gėrėme tavo akivaizdoje, ir tu mokei mūsų aikštėse.“

Jis jums atsakys: „Nežinau, iš kur jūs esate. Eikite šalin nuo manęs, visi, kurie darote neteisybę!“

Ten bus verksmas ir dantų griežimas, kai pamatysite Abraomą, Izaoką ir Jokūbą bei visus pranašus Dievo karalystėje, o jūs patys būsite išmesti laukan.

Tada ateis iš rytų ir vakarų, iš šiaurės ir pietų ir sėdės prie stalo Dievo karalystėje.

Taip, yra paskutinių, kurie bus pirmieji, ir pirmųjų, kurie bus paskutiniai.“

Šv. Baltramiejus, apaštalas ir kankinys († apie 71 m.)

Laiškas Hebrajams 12,5-7.11-13.
Broliai, jūs užmiršote šį paguodos žodį, jums skirtą kaip sūnums: „Mano sūnau, nenuvertink Viešpaties pamokymų ir nenusimink, kai jis tave bara.

Nes ką Viešpats myli, tą moko; plaka kiekvieną sūnų, kurį priima.“

Tai, ką ištveriate, yra pamokymas. Dievas elgiasi su jumis kaip su sūnumis; ir kuris gi sūnus, kurio tėvas neauklėtų?

Jokia pamoka iš pradžių neatrodo džiugi, bet liūdna, tačiau vėliau, kai ja pasinaudojama, ji duoda teisumo ir ramybės vaisių.

Todėl ištiesinkite suglebusias rankas ir drebančius kelius,

ir ištiesinkite savo kojoms kreivus takus, kad šlubuojantis nepasitemptų, bet veikiau būtų išgydytas.

Dvidešimt pirma eilinio laiko savaitė

A