            Šv. Euzebijus iš Verčelio, vyskupas († 371)
                Šv. Petras Fabras, pirmasis jėzuitų kunigas († 1546)
                Šv. Steponas I, popiežius (23-asis) nuo 254 iki 257
                Pal. Žana d'Aza, šv. Dominyko motina († apie 1203)
                Šv. Rutilijus, kankinys († prieš 212)
                Šv. Centolė, mergelė ir kankinė († 304)
                Šv. Maksimas, vyskupas († III ar IV a.)
                Šv. Serenas, vyskupas († po 601)
                Šv. Betairas, vyskupas († apie 623)
                Šv. Petras, vyskupas († 1109)
                Pal. Chuanas Diasas Nosti, kunigas ir kankinys († 1936)
                Pal. Leoncijūjus Peresas Ramosas, kunigas ir kankinys († 1936)
                Pal. Felipė de Chesusas Munarizas, kunigas ir kankinys († 1936)
                Pal. Zeferinas Chimenesas Malja, čigonas ir kankinys († 1936)
                Pal. Fransua Tomas Sereras, kunigas ir kankinys († 1936)
                Šv. Pjeras-Žiuljenas Eimardas, kunigas ir įkūrėjas († 1868)
                Šv. Severas, kunigas (V amžius)
                Pal. Justinas Marija Rusolilo, kunigas ir įkūrėjas († 1955)
    
##########
<font style="text-align:left" dir="ltr">« Štai aš siunčiu savo pasiuntinį pirma tavęs, kad tau paruoštų kelią » (Mt 11,10; Mal 3,1)</font>@@@@@<font style="text-align:left" dir="ltr">
            « Teisiojo atminimas lydimas pagyrų » (Pat 10,7), bet tau, Pirmtakui, pakanka Viešpaties liudijimo. Išties, tu pasirodei « didžiausias iš visų pranašų » (Mt 11,9); todėl buvai vertas pakrikštyti vandenyje tą, kurį jie skelbė. Ir kovojęs žemėje už tiesą, pilnas džiaugsmo, tu net ir mirusiųjų buveinėje paskelbeisi Kūnu apsireiškusį Dievą, tą, kuris atima pasaulio nuodėmę (1 Tim 3,16; Jn 1,29) ir kuris mums suteikia išganymo malonę.

            Dievo valia tu gimei iš nevaisingos moters, tu nutraukei savo tėvo liežuvio pančius (Lk 1,7.64), tu parodei Saulę, kuri tave apšvietė, tave, rytmetinę žvaigždę. Dykoje tu skelbeisi tautoms Kūrėją, Avinėlį, kuris atima pasaulio nuodėmę (Jn 1,29). Savo uolumu tu prikaišiojai karaliui ir tavo šlovinga galva buvo nukirsdinta, tu, garbingasis Pirmtakau, tikrai vertas mūsų giesmių.

            Užtark Kristų, mūsų Dievą, kad Jis atleistų jų nuodėmes tiems, kurie visa širdimi švenčia tavo šventąjį atminimą.
</font>

##########

##########
Kunigų knyga <font dir="ltr">25,1.8-17.</font>@@@@@Viešpats kalbėjo Mozei ant Sinajaus kalno ir tarė:

„Suskaitykite septynias metų savaites, tai yra septynis kartus po septynerius metus – tai bus keturiasdešimt devyneri metai.

Septintą mėnesį, dešimtą to mėnesio dieną, Didžiojo Atpirkimo šventėje, skambinkite ragais šventei; tą dieną visoje savo žemėje skambinkite ragais.

Penkiasdešimtuosius metus paskelbkite šventaisiais ir skelbkite išlaisvinimą visiems šalies gyventojams. Tai bus jums jubiliejus: kiekvienas iš jūsų sugrįš į savo nuosavybę, kiekvienas iš jūsų grįš į savo giminę.

Šie penkiasdešimtieji metai bus jums jubiliejiniai metai: nesėsite, nepjausite savaime išaugusio grūdo, nerinksite negenėto vynuogyno derliaus.

Jubiliejus bus jums šventas dalykas, valgysite tai, kas auga laukuose.

Šiais jubiliejiniais metais kiekvienas iš jūsų sugrįš į savo nuosavybę.

Jei tarpais teks parduoti ar pirkti, neišnaudok savo tautiečio.

Kai pirksi iš savo tautiečio, atsižvelk į metus, praėjusius nuo jubiliejaus; tas, kuris parduoda, atsižvelgs į likusius metus.

Kuo daugiau metų liks, tuo labiau didink kainą; kuo mažiau liks, tuo labiau mažink kainą, nes pardavimas susijęs tik su derliaus skaičiumi.

Neišnaudosi savo tautiečio, bijosi savo Dievo. Aš esu Viešpats, jūsų Dievas. »

##########
Psalmynas <font dir="ltr">67(66),2-3.5.7-8.</font>@@@@@Tegul Dievas mus pagelbsti ir laimina, 

Tegul jo veidas švyti mums;

Ir tavo kelias bus žinomas žemėje, 

Tavo išganymas, tarp visų tautų.

Tegul tautos džiaugsmingai gieda, 

Nes tu valdai pasaulį teisingai; 

Tu valdai tautas teisingai, 

Žemėje, tu vedi tautas.

Žemė davė savo vaisių; 

Dievas, mūsų Dievas, mus laimina.

Tegul Dievas mus laimina, 

Ir tegul visa žemė jį garbina!

##########
Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">14,1-12.</font>@@@@@Tuo metu Galilėjos valdovas Erodas išgirdo apie Jėzų

ir tarė savo tarnams: „Tai Jonas Krikštytojas! Jis prisikėlė iš numirusių, todėl per jį veikia stebuklingos jėgos.“

Mat Erodas buvo suėmęs Joną, surišęs ir įmetęs į kalėjimą dėl Erodiados, savo brolio Pilypo žmonos.

Mat Jonas jam buvo sakęs: „Tau nevalia jos turėti!“

Erodas norėjo jį nužudyti, bet bijojo minios, kuri jį laikė pranašu.

Kai atėjo Erodo gimtadienis, Erodiados duktė šoko tarp puotaujančiųjų ir patiko Erodui.

Tada jis prisiekė jai duoti, ko tik ji paprašys.

Motinos paraginta, ji pasakė: „Duok man čia, ant lėkštės, Jono Krikštytojo galvą.“

Karalius nuliūdo; bet dėl priesaikos ir dėl puotaujančiųjų įsakė duoti.

Jis pasiuntė nukirsti Jonui galvą kalėjime.

Jono galva buvo atnešta ant lėkštės ir atiduota mergaitei, o ši nunešė motinai.

Jono mokiniai atėjo, pasiėmė jo kūną ir palaidojo; po to nuėjo ir pranešė Jėzui.

##########
Šv. Euzebijus iš Verčelio, vyskupas († 371)
##########
@@@@@

##########
Šeštadienis, 17-oji eilinio laiko savaitė
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   