            Šv. Akvila ir Priscilė, pavyzdingi sutuoktiniai (m. I a.)
                Šv. Thibaudas iš Marly, abatas (m. 1247)
                Pal. Pierre Vigne, kunigas (m. 1740)
                Šv. Glicerija, kankinė (m. II a.)
                Šv. Prokopijus iš Antiochijos, kankinys (m. apie 303)
                Šv. Pankracijus, vyskupas ir kankinys (m. I a.)
                Šv. Auspicijus, vyskupas (m. V a.)
                Šv. Disibodas, atsiskyrėlis (m. V a.)
                Šv. Landrada, abatė (m. 690)
                Šv. Kilianas, vyskupas ir kankinys (m. 689)
                Šv. Abraomo vienuolyno vienuoliai, kankiniai (m. 840)
                Šv. Adrianas III, popiežius (109-asis) nuo 884 iki 885
                Pal. Eugenijus III, popiežius (165-asis) nuo 1145 iki 1153
                Pal. Mancius Araki, kankinys (m. 1623)
                Šv. Jonas Wu Wenyin, katechetas ir kankinys (m. 1900)
                Šv. Edgaras Taikiojo, Anglijos karalius (m. 975)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Melskitės pjūties Šeimininko, kad Jis atsiųstų darbininkų.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Tėve Šventasis, neišsenkantis gyvybės ir meilės šaltini,

kuris gyvajame žmoguje parodai savo šlovės spindesį,

ir kuris į jo širdį įdedi savo pašaukimo sėklą,

padaryk, kad niekas, dėl mūsų aplaidumo, nepaisytų ar neprarastų šios dovanos,

bet kad visi galėtų eiti su dideliu dosnumu

link Tavo Meilės įgyvendinimo.

Viešpatie Jėzau, kuris savo piligriminės kelionės Palestinos keliais metu,

pasirinkai ir pakvietei apaštalus

ir patikėjai jiems užduotį skelbti Evangeliją,

ganyti tikinčiuosius, švęsti dieviškąjį kultą,

padaryk, kad ir šiandien tavo Bažnyčiai netrūktų

šventų kunigų, kurie visiems neštų

tavo mirties ir prisikėlimo vaisius.

Šventoji Dvasia, tu, kuri pašventini Bažnyčią

nuolatiniu savo dovanų išliejimu,

įdėk į širdį pašauktiesiems į pašvęstąjį gyvenimą

gilų ir stiprų troškimą Karalystei,

kad su dosniu ir besąlygišku „taip“

jie skirtų savo gyvenimą Evangelijos tarnybai.

Švenčiausioji Mergele, tu, kuri nedvejodama

pati pasiaukojai Visagaliui

jo išganymo plano įgyvendinimui,

pažadink pasitikėjimą jaunimo širdyse

kad visada būtų uolių ganytojų,

kurie vestų krikščionių tautą gyvenimo keliu,

ir pašvęstųjų sielų, gebančių liudyti

skaistumu, neturtu ir klusnumu,

apie tavo Prisikėlusiojo Sūnaus išlaisvinantį buvimą.

Amen.
</font>

##########

##########
Pradžios knyga <font dir="ltr">32,23-32.</font>@@@@@Tą naktį Jokūbas atsikėlė, pasiėmė abi savo žmonas, abi tarnaites ir vienuolika savo vaikų ir perbrido Jaboko brastą.

Jis leido jiems pereiti upę ir pervedė visa, kas jam priklausė.

Jokūbas liko vienas. Ir štai kažkas grūmėsi su juo iki pat aušros.

Vyras, pamatęs, kad negali jo įveikti, palietė jo klubo sąnarį, ir Jokūbo klubo sąnarys išsinarino grumiantis.

Vyras tarė: „Paleisk mane, nes jau aušta.“ Jokūbas atsakė: „Nepaleisiu tavęs, kol manęs nepalaiminsi.“

Vyras paklausė: „Koks tavo vardas?“ Jis atsakė: „Jokūbas.“

Tada tas pasakė: „Tavo vardas nebebus Jokūbas, o Izraelis (t. y. Dievas kovoja), nes tu grūmeisi su Dievu ir su žmonėmis ir nugalėjai.“

Jokūbas paprašė: „Meldžiu, pasakyk savo vardą.“ Bet tas atsakė: „Kam tau žinoti mano vardą?“ Ir ten jis jį palaimino.

Jokūbas tą vietą pavadino Penieliu (t. y. Dievo veidas), „nes, – sakė jis, – aš mačiau Dievą akis į akį ir likau gyvas.“

Saulei patekėjus, jis perėjo upę prie Penielio. Jis liko šlubas dėl klubo.

##########
Psalmė <font dir="ltr">17(16),1.2-3ab.6-7.8.15.</font>@@@@@Viešpatie, klausykis teisumo! 

Išklausyk mano skundo, priimk mano maldą:

mano lūpos nemeluoja.

Nuo tavo veido man nuosprendį ištarsi:

tavo akys pamatys, kur yra teisumas.

Tu tiri mano širdį, aplankai mane naktį,

tu mane bandai, nieko nerandąs.

Aš kreipiuosi į tave, į Dievą, kuris atsako:

išgirsk mane, išklausyk, ką sakau.

Parodyk savo malonės stebuklus,

tu, kuris išlaisvini nuo agresoriaus

tuos, kurie glaudžiasi po tavo dešine.

Saugok mane kaip akies vyzdį;

savo sparnų šešėlyje paslėpk mane,

O aš, tavo teisingumu, regėsiu tavo veidą:

pabudęs pasisotinsiu tavo veidu.

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal Matą <font dir="ltr">9,32-38.</font>@@@@@Anuo metu štai Jėzui atvedė demono apsėstą nebylį.

Išvarius demoną, nebylusis pradėjo kalbėti. Minia stebėjosi ir sakė: „Niekada dar Izraelyje kas nors panašaus nebuvo matyta!“

O fariziejai sakė: „Jis išvaro demonus demonų kunigaikščio galia.“

Jėzus vaikščiojo po visus miestus ir kaimus, mokydamas jų sinagogose, skelbdamas Karalystės Evangeliją ir gydydamas visas ligas bei negalias.

Matydamas minias, Jėzus gailėjosi jų, nes jos buvo nualintos ir apleistos tarsi avys be piemens.

Tuomet jis pasakė savo mokiniams: „Pjūtis didelė, o darbininkų maža.

Melskitės tad pjūties Šeimininko, kad atsiųstų darbininkų į savo pjūtį.“

##########
Šv. Akvila ir Priscilė, pavyzdingi sutuoktiniai (m. I a.)
##########
@@@@@

##########
14-osios eilinio laiko savaitės antradienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   