            Šv. Elžbieta Portugalietė, karalienė († 1336)
                Pal. Marija Kročifisa Kurčio, steigėja († 1957)
                Šv. Berta, abatė († apie 725)
                Pal. Petras Kibė Kasui (kunigas SJ) ir 187 kankiniai
                Šv. Jokundijus, kankinys († nežinomas amžius)
                Šv. Laurianas, diakonas ir kankinys († 544)
                Šv. Florentinas, vyskupas († V a. pradžia)
                Šv. Valentinas, kunigas ir atsiskyrėlis († apie VI a.)
                Šv. Andrius Kretietis, vyskupas († 740)
                Šv. Ulrichas, vyskupas († 973)
                Pal. Bonifacas, vyskupas († 1270)
                Pal. Jonas iš Vespiniano, pasaulietis († 1334)
                Pal. Jonas, pravarde Kornelijus, SJ ir kankinys († 1594)
                Pal. Patrikas Salmonas, pasaulietis ir kankinys († 1594)
                Pal. Tomas Bosgreivas, Jonas Kėris, kankiniai († 1594)
                Pal. Henris Abotas, Tomas Vorkopas, kankiniai († 1597)
                Pal. Edvardas Fultropas, pasaulietis ir kankinys († 1597)
                Pal. Viljamas Endlbis, kunigas ir kankinys († 1597)
                Šv. Antanas Danielius, kunigas ir kankinys († 1648)
                Pal. Kotryna Žarriž, dominikonių tretininkė († 1836)
                Šv. Česidas Džakomantonijus, kunigas OFM ir kankinys († 1900)
                Pal. Pjeras Džordžas Frasatis, A.C. aktyvistas († 1925)
                Pal. Juozapas Kovalskis, kunigas SDB ir kankinys († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Prie stalo su Jėzumi</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „ Kai Jėzus sėdėjo namie prie stalo, daug muitininkų ir nusidėjėlių susėdo su juo ir jo mokiniais. “ (...) Pabandykime giliau suprasti čia aprašytą įvykį. Matas ne tik pasiūlė Viešpačiui materialią vakarienę savo žemiškuosiuose namuose, bet savo tikėjimu ir meile jam kur kas labiau paruošė puotą savo širdies namuose, kaip liudija tas, kuris pasakė: „Štai aš stoviu prie durų ir beldžiu: jei kas išgirs mano balsą ir atvers duris, aš pas jį užeisiu ir vakarieniausiu su juo, o jis su manimi“ (Apr 3,20).

            Taip, Viešpats stovi prie durų ir beldžia, kai atkreipia mūsų širdį į savo valią, ar tai būtų mokančiųjų žodžiu, ar vidiniu įkvėpimu. Mes atveriame savo duris jo balso kvietimui, kai laisvai priimame jo vidinius ar išorinius mokymus ir kai, supratę, ką turime daryti, tai įvykdome. Ir jis įeina valgyti, jis su mumis ir mes su juo, nes jis gyvena savo išrinktųjų širdyse, savo meilės malone. Taip jis juos nuolat maitina savo buvimo šviesa, kad jie pamažu pakeltų savo troškimus, o jis pats maitinasi jų uolumu dangaus atžvilgiu kaip gardžiausiu maistu.
</font>

##########

##########
Pradžios knyga <font dir="ltr">23,1-4.19.24,1-8.62-67.</font>@@@@@Sara nugyveno šimtą dvidešimt septynerius metus.

Ji mirė Kirjat Argoje, tai yra Hebrone, Kanaano krašte. Abraomas ten nuvyko gedėti ir raudoti.

Paskui jis paliko kūną, kad nueitų ir pasikalbėtų su hetitais, gyvenusiais krašte:

„Aš pas jus esu tik ateivis, svečias; leiskite man įsigyti pas jus laidojimo vietą, kur galėčiau palaidoti šią mirusiąją.“

Abraomas palaidojo savo žmoną Sarą Machpelos lauko oloje, kuri yra prieš Mambrę, tai yra Hebrone, Kanaano krašte.

Abraomas buvo senas, garbaus amžiaus, ir Viešpats jį viskuo palaimino.

Abraomas tarė vyriausiam savo namų tarnui, visų jo turtų valdytojui:

„Aš tau duodu prisiekti Viešpačiu, dangaus Dievu ir žemės Dievu: neimsi mano sūnui žmonos iš kanaaniečių dukterų, tarp kurių aš gyvenu.

Bet tu eisi į mano kraštą, pas mano gimines, ieškoti žmonos mano sūnui Izaokui.“

Tarnas paklausė: „O kas, jei ta moteris nesutiks eiti su manimi čia? Ar tuomet turėsiu grąžinti tavo sūnų į šalį, iš kurios tu išėjai?“

Abraomas jam atsakė: „Saugokis, kad ten negrąžintum mano sūnaus!

Viešpats, dangaus Dievas, kuris mane išvedė iš mano tėvo namų ir iš mano giminių krašto, man prisiekė: „Tavo palikuonims aš duosiu šį kraštą.“ Jis atsiųs savo angelą prieš tave, ir tu ten paimsi žmoną mano sūnui.

Jei ši moteris nesutiks eiti su tavimi, tu būsi atleistas nuo manęs įpareigojančios priesaikos. Bet jokiu būdu ten negrąžinsi mano sūnaus.“

Vieną dieną Izaokas grįžo nuo Lahajo-Rojo šulinio. Tuomet jis gyveno Negeve.

Jis buvo išėjęs temstant pasivaikščioti laukuose, kai, pakėlęs akis, pamatė atvažiuojančius kupranugarius.

Rebeka, taip pat pakėlusi akis, pamatė Izaoką. Ji nušoko nuo savo kupranugario

ir tarė tarnui: „Kas tas vyras, ateinantis mums įkeliant į kaimą?“ Tarnas atsakė: „Tai mano šeimininkas.“ Tada ji paėmė savo šydą ir juo užsidengė.

Tarnas papasakojo Izaokui viską, ką jis padarė.

Izaokas įvedė Rebeką į savo motinos Saros palapinę; jis ją vedė, ji tapo jo žmona, ir jis ją mylėjo. Ir Izaokas paguodėsi dėl savo motinos mirties.

##########
Psalmė <font dir="ltr">106(105),1-2.3-4ab.4c-5.</font>@@@@@Dėkokite Viešpačiui: jis geras!

Amžina jo meilė!

Kas aprašys didžius Viešpaties darbus,

kas šlovins jo garbę?

Laimingas, kas vykdo teisingumą,

kas visada laikosi teisės!

Prisimink mane, Viešpatie,

savo gerumu savo tautai.

Tu, kuris jį gelbsti, aplankyk mane:

tegul matau tavo išrinktųjų laimę;

tegul turiu dalį tavo tautos džiaugsme,

tavo paveldo pasididžiavime.

##########
Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">9,9-13.</font>@@@@@Tuo metu Jėzus išėjo iš Kafarnaumo ir, eidamas pro šalį, pamatė žmogų, vardu Matas, sėdintį prie muitininko (mokesčių rinkėjo) darbo stalo. Jis jam pasakė: „Sek paskui mane.“ Žmogus atsikėlė ir nusekė paskui jį.

Kai Jėzus sėdėjo namie prie stalo, štai daug muitininkų (tai yra mokesčių rinkėjų) ir daug nusidėjėlių atėjo ir susėdo su juo ir jo mokiniais.

Tai pamatę, fariziejai sakė jo mokiniams: „Kodėl jūsų Mokytojas valgo su muitininkais ir nusidėjėliais?“

Jėzus, tai išgirdęs, pareiškė: „Ne sveikiesiems reikia gydytojo, o ligoniams.

Eikite ir išmokite, ką reiškia: ‘Aš noriu gailestingumo, o ne aukos’. Mat aš atėjau šaukti ne teisiųjų, o nusidėjėlių.“

##########
Šv. Elžbieta Portugalietė, karalienė († 1336)
##########
@@@@@

##########
Penktadienis, 13-oji eilinio laiko savaitė
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   