Šv. Dominykas Guzmānas, kun. ir įkūr. († 1221)
                Šv. Bonifacija Rodriges Kastro, m. ir įkūr. († 1905)
                Šv. Kirijakas, Largas, Kresciencianas ir kt., kank. († 306)
                Pal. Vladimiras Laskovskis, kun. ir kank. († 1940)
                Šv. Sekundas, Karpoforas ir 2 kiti, kank. († apie 305)
                Šv. Viktorinas, Severianas ir 2 kiti, kank. († apie 305)
                Šv. Marinas, senolis († tarp 303 ir 311)
                Šv. Eusebijus, vysk. († apie 462)
                Šv. Severas, kun. († V a.)
                Šv. Momolas, abat. († 608)
                Šv. Emilijanas, vysk. († IX a.)
                Šv. Altmanas, vysk. († 1091)
                Šv. Famianas, atsiskyr. († apie 1150)
                Pal. Jonas Feltonas, kank. († 1570)
                Pal. Robertas Bikerdikas, kank. († 1586)
                Pal. Jonas Finglis, kun. ir kank. († 1586)
                Šv. Paulius Ke Tingdzu, kank. († 1900)
                Šv. Marija nuo Kryžiaus, m. ir įkūr. († 1909)
                Pal. Marija Margarita Kajani, m. ir įkūr. († 1921)
                Pal. Antanas Silvestras Moja, kun. ir kank. († 1936)
                Pal. Marija nuo Kūdikėlio Jėzaus ir kt., kank. († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">O, kad laimę turėtume pažinti savo sielos vertę!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Mano broliai, jei tik turėtume laimę pažinti savo sielos vertę, su kokia kruopščia priežiūra ją saugotume! Deja! Mes to niekada pakankamai nesuprasime! Norėčiau, mano broliai, parodyti jums sielos vertės didybę: tai neįmanoma mirtingajam; tik Dievas vienas pažįsta visus grožius, tobulumus, kuriais jis puošia sielą.

            Tepasakysiu jums tik tiek, kad visa, ką Dievas sukūrė: dangų, žemę ir visa, kas juose yra, visi šie stebuklai yra sukurti jai palankiai. (...) Ši siela, kaip ir Dievas, turi galią pažinti, mylėti ir laisvai apsispręsti visuose savo veiksmuose. Štai, mano broliai, gražiausias pagyrimas, kokį galime duoti Dievo apdovanotoms mūsų sielos savybėms, sukurtoms trijų Švenčiausiosios Trejybės asmenų ir pagal jų paveikslą. Dvasia, kaip ir Dievas, amžina ateičiai, gebanti pažinti Dievo grožį ir visus tobulumus tiek, kiek tai įmanoma kūriniui; siela, kuri yra trijų dieviškųjų Asmenų pasigėrėjimo objektas; siela, kuri visais savo veiksmais gali šlovinti Dievą; siela, kurios visas užsiėmimas bus giedoti Dievo šlovę be galo ilgus metus; siela, kuri švytės Dievo laime; siela, kuri turi tokią laisvę visuose savo veiksmuose, kad gali dovanoti savo draugystę, savo meilę tam, kam panorėjusi. (...)

            Tarkime viską vienu žodžiu, mano broliai: mūsų siela yra kažkas tokio didingo, tokio brangaus, kad tik Dievas vienas ją pranoksta.
</font>

##########

##########
Deuteronomės knyga <font dir="ltr">4,32-40.</font>@@@@@Mozė kalbėjo Izraelio tautai: 

„Paklausk senųjų laikų, kurie tave aplenkė, nuo tos dienos, kai Dievas sukūrė žmogų žemėje: nuo vieno pasaulio galo iki kito, ar kada nors nutiko kas nors tokio didingo, ar kada nors buvo žinoma kas nors panašaus?

Ar yra tauta, kuri būtų girdėjusi, kaip tu, Dievo balsą, kalbantį iš ugnies vidurio, ir išlikusi gyva?

Ar yra dievas, kuris būtų ėmęsis pasirinkti tautą, ateiti ir paimti ją iš kitos tautos vidurio, per išbandymus, ženklus, stebuklus ir mūšius, stipria ranka ir ištiesta ranka, ir siaubingais žygdarbiais – kaip tu matei, kad tavo Viešpats Dievas padarė tau Egipte?

Visa tai tau buvo duota pamatyti, kad žinotum, jog Viešpats yra Dievas, ir nėra kito.

Iš dangaus jis leido tau išgirsti savo balsą, kad tave pamokytų; žemėje jis parodė tau savo įspūdingą ugnį, ir tu girdėjai, ką jis tau sakė iš ugnies vidurio.

Nes jis mylėjo tavo tėvus ir pasirinko jų palikuonis, jis pats išvedė tave iš Egipto savo didinga jėga,

kad išvarytų prieš tave didesnes ir galingesnes tautas, įvestų tave į jų žemę ir atiduotų ją tau paveldėti, kaip tai vyksta šiandien.

Taigi žinok šiandien ir apmąstyk tai savo širdyje: Viešpats yra Dievas, tiek danguje aukštai, tiek čia žemėje; nėra kito.

Tu laikysiesi Viešpaties įsakų ir įsakymų, kuriuos tau duodu šiandien, kad tu ir tavo sūnūs turėtumėte laimę ir ilgą gyvenimą žemėje, kurią tau duoda Viešpats tavo Dievas, visomis dienomis.“

##########
Psalmė <font dir="ltr">77(76),12-13.14-15.16.21.</font>@@@@@Aš prisimenu Viešpaties žygdarbius, 

prisipažįstu tavo senovės stebuklą;

dar kartą sakau sau visus tavo didžius darbus, 

apie tavo žygdarbius mąstau.

Dieve, šventumas yra tavo kelias! 

Kuris dievas yra didis kaip Dievas?

Tu esi Dievas, kuris darai stebuklus, 

kuris tautoms leidžia pažinti savo jėgą.

Tu atpirkai savo tautą galingai, 

Jokūbo ir Juozapo palikuonis.

Tu vedei savo tautą kaip kaimenę 

per Mozės ir Aarono rankas.

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">16,24-28.</font>@@@@@Tuo metu Jėzus kalbėjo savo mokiniams: „Jei kas nori eiti paskui mane, teišsižada savęs, teima savo kryžių ir teseka mane.

Nes kas nori išgelbėti savo gyvybę, tas ją praras, o kas praras savo gyvybę dėl manęs, tas ją išsaugos.

Kokia gi nauda žmogui, jei jis laimėtų visą pasaulį, bet prarastų savo gyvybę? Ir ką jis galėtų duoti mainais už savo gyvybę?

Mat Žmogaus Sūnus ateis su savo angelais, apgaubtas Tėvo šlovės, ir tuomet atlygins kiekvienam pagal jo darbus.“

Iš tiesų sakau jums: tarp čia stovinčių yra tokių, kurie neparagaus mirties, kol nepamatys Žmogaus Sūnaus ateinančio į savo karalystę.“

##########
Šv. Dominykas Guzmānas, kun. ir įkūr. († 1221)
##########
@@@@@

##########
Eilinių metų 18-osios savaitės penktadienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   