            Šv. Alfonsas Liguoris, Bažnyčios mokytojas († 1787)
                Pal. Aleksijus Sobaszekas, kunigas ir kankinys († 1942)
                Šv. Septyni broliai kankiniai († 168 pr. Kr.)
                Šv. Sekundinas, kankinys († nežinomas amžius)
                Šv. Feliksas, kankinys († IV a. pradžia)
                Šv. Euzebijus, vyskupas († 371)
                Šv. Spyrius (arba Egzupėrijus), vyskupas († IV a.)
                Šv. Severas (arba Severas), kunigas († apie 502)
                Šv. Friardas ir Sekundelis, atsiskyrėliai († VI a.)
                Šv. Jonatas, abatas († apie 690)
                Šv. Etelwoldas, vyskupas († 984)
                Pal. Emerikas de Quartas, vyskupas († 1313)
                Pal. Jonas Bufalaris iš šv. Augustino atsiskyrėlių († apie 1336)
                Pal. Tomas Welbournas, kankinys († 1605)
                Šv. Bernardas Vû Van Duê, kunigas ir kankinys († 1838)
                Šv. Domininkas Nguyễn Van Hanh, OP ir kankinys († 1838)
                Pal. Bienvenu (Juozapas de Miguel), kunigas ir kankinys († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Argi jis ne dailidės sūnus?“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Gyvenimo bendrystė tarp Juozapo ir Jėzaus verčia mus apmąstyti Įsikūnijimo paslaptį Kristaus žmogiškumo aspektu, kaip veiksmingą dievybės įrankį žmonių pašventinimui: „Dėl dievybės Kristaus žmogiškieji veiksmai buvo mums išganingi, sukurdami mumyse malonę tiek dėl nuopelnų, tiek dėl tam tikro veiksmingumo“ (Šv. Tomas Akvinietis).

            Tarp šių veiksmų evangelistai išskiria tuos, kurie susiję su Velykų paslaptimi, tačiau jie nepamiršta pabrėžti fizinio kontakto su Jėzumi svarbos... Apaštališkasis liudijimas nepamiršo aprašyti Jėzaus gimimo, apipjaustymo, pristatymo šventykloje, pabėgimo į Egiptą ir paslėpto gyvenimo Nazarete, ir tai dėl malonės paslapties, esančios tokiuose veiksmuose, kurie visi yra išganingi, nes jie dalyvauja tame pačiame meilės šaltinyje: Kristaus dievybėje. Jei ši meilė per jo žmogiškumą spindėjo visiems žmonėms, pirmieji jos gavėjai, be abejo, buvo tie, kuriuos dieviškoji valia buvo patalpinusi į artimiausią intymumą: Marija, jo motina, ir Juozapas, jo tariamasis tėvas.

            Kadangi Juozapo tėviška meilė negalėjo nepaveikti Jėzaus sūniškos meilės ir, atvirkščiai, Jėzaus sūniška meilė negalėjo nepaveikti Juozapo tėviškos meilės, kaip giliai pažinti šį visiškai ypatingą ryšį? Sielos, jautriausios dieviškosios meilės impulsams, pagrįstai mato Juozape šviesų vidinio gyvenimo pavyzdį.
</font>

##########

##########
Kunigų knyga <font dir="ltr">23,1.4-11.15-16.27.34b-37.</font>@@@@@Viešpats kalbėjo Mozei, tardamas:

„Štai Viešpaties šventės, šventi susirinkimai, kuriuos jūs švęsite nustatytu laiku, Izraelio sūnūs.

Pirmo mėnesio keturioliką dieną, saulei nusileidus, bus Viešpaties Pascha.
<učp>To paties mėnesio penkioliktą dieną bus Viešpaties neraugintų duonų šventė: septynias dienas valgysite neraugintą duoną.

Pirmą dieną turėsite šventą susirinkimą ir nedirbsite jokio darbo.

Septynias dienas aukosite maisto atnašas Viešpačiui. Septintą dieną turėsite šventą susirinkimą ir nedirbsite jokio darbo.“

Viešpats kalbėjo Mozei, tardamas:

„Kalbėk Izraelio sūnums. Sakyk jiems: Kai įeisite į žemę, kurią aš jums duodu, ir ten nuimsite derlių, atneškite kunigui pirmąjį jūsų derliaus pėdą.

Jis pakels jį Viešpačiui pakėlimo gestu, kad būtumėte priimti. Tai bus daroma šabo dienai pasibaigus.

Nuo šabo dienos rytojaus, dienos, kai atnešėte savo pėdą su pakėlimo gestu, skaičiuosite septynias pilnas savaites.

Septinto šabo dienai pasibaigus, tai bus penkiasdešimt dienų, Viešpačiui aukosite naują atnašą.

Septinto mėnesio dešimta diena bus Didžiojo Atpirkimo diena. Turėsite šventą susirinkimą, darysite atgailą ir aukosite maisto atnašas Viešpačiui.

Nuo to paties septinto mėnesio penkioliktos dienos, septynias dienas bus Palapinių šventė Viešpaties garbei.

Pirmą dieną, švento susirinkimo dieną, nedirbsite jokio darbo.

Septynias dienas aukosite maisto atnašas Viešpačiui. Aštuntą dieną turėsite šventą susirinkimą, aukosite maisto atnašas Viešpačiui: tai bus šventės uždarymas. Nedirbsite jokio darbo.

Tai Viešpaties šventės, šventi susirinkimai, kuriuos jūs švęsite, Izraelio sūnūs, norėdami aukoti Viešpačiui maisto atnašas, deginamąsias atnašas ir duonos atnašas, aukas ir liejamąsias atnašas, pagal kiekvienai dienai nustatytą tvarką.“

##########
Psalmė <font dir="ltr">81(80),3-4.5-6ab.10-11ab.</font>@@@@@Giedokite dainą, muškite būgną, 

mielą arfą su psalterium.

Pūskite trimitą per naują mėnulį, 

per mūsų šventės dieną.

Tai yra Izraeliui įstatymas, 

Jokūbo Dievo nuostatas;

Jis padarė tai įstatymu Juozapui

kai Jis žygiavo prieš Egipto žemę.

„Neturėsi pas save kitų dievų, 

netarnausi jokiam svetimam dievui.

Aš esu Viešpats, tavo Dievas,

kuris išvedžiau tave iš Egipto žemės!“

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal Matą <font dir="ltr">13,54-58.</font>@@@@@Anuo metu Jėzus atėjo į savo gimtinę ir mokė žmones jų sinagogoje, taip, kad jie stebėjosi ir sakė: „Iš kur jam tokia išmintis ir tie stebuklai?

Argi jis ne dailidės sūnus? Argi jo motina ne Marija, o jo broliai – Jokūbas, Juozapas, Simonas ir Judas?

Ir argi visos jo seserys ne pas mus? Tai iš kur jam visa tai?“

Ir jie jį piktinosi. Jėzus jiems pasakė: „Pranašas gerbiamas visur, tik ne savo tėvynėje ir savo namuose.“

Ir jis ten nepadarė daug stebuklų, dėl jų netikėjimo.

##########
Šv. Alfonsas Liguoris, Bažnyčios mokytojas († 1787)
##########
@@@@@

##########
Septynioliktosios eilinio laiko savaitės penktadienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   