Šv. Jokūbas Vyresnysis, apaštalas ir kankinys († apie 42)
Pal. Juozapas Luisas Palasijus Muñizas ir 3 bendrakankiniai, kankiniai († 1936)
Pal. Angelas Daras Akosta Zurita, kunigas ir kankinys († 1931)
Šv. Marija del Karmenas Sallés y Barangueras, steigėja († 1911)
Šv. Kristoforas, kankinys († apie 250)
Šv. Kukufatas, kankinys († IV a. pradžioje)
Šv. Valentina, Tėja ir Paulius, kankiniai († 308)
Šv. Olimpiada, našlė ir diakonė († apie 410)
Šv. Magnėrikas, vyskupas († 596)
Šv. Beatas ir Bantusas, kunigai ir atsiskyrėliai († VI a.)
Šv. Glosindė, abatė († VI a.)
Šv. Teodemiras, vienuolis ir kankinys († 851)
Pal. Jonas Sorethas, kunigas, Karm. († 1491)
Pal. Petras Koradinis de Mogliano, kunigas, OFM († 1490)
Pal. Pranciškus Aranha, vienuolis, SJ ir kankinys († 1583)
Pal. Rudolfas Akvaviva, kunigas, SJ ir kankinys († 1583)
Pal. Antanas Franciskas, kunigas, SJ ir kankinys († 1583)
Pal. Alfonsas Pacheco, kunigas, SJ ir kankinys († 1583)
Pal. Petras Berna, kunigas, SJ ir kankinys († 1583)
Pal. Antanas Lucci, vyskupas, OFM Conv. († 1762)
Pal. Mykolas-Luisas Brulardas, kunigas, Karm. ir kankinys († 1794)
Pal. Petras du Coeur ir 2 bendrakankiniai, CP († 1936)
Pal. Frederikas Alvaresas ir 3 bendrakankiniai, OH, kankiniai († 1936)
Pal. Dionizas Pamplona, kunigas ir kankinys († 1936)
Pal. Deogratias Palasijus ir 4 bendrakankiniai, kankiniai († 1936)
Pal. Marija-Teresė Kovalska, klarisė ir kankinė († 1941)

<font style="align-text:left" dir="ltr">„Jis jiems tarė: „Štai mes kylame į Jeruzalę.““</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    „Veltui keliatės prieš aušrą“ (Ps 126,2). Ką tai reiškia? ... Kristus, mūsų Diena, užtekėjo; gerai keltis po Kristaus, o ne prieš Jį. Kas yra tie, kurie keliasi prieš Kristų? ... Tie, kurie nori būti išaukštinti čia, žemėje, kur Jis buvo nuolankus. Tegul jie bus nuolankūs šiame pasaulyje, jei nori būti išaukštinti ten, kur Kristus yra išaukštintas. Juk Jis pasakė apie tuos, kurie tikėjimu prie Jo prilipo – ir būtent mes esame iš jų: „Tėve, noriu, kad tie, kuriuos man davei, būtų kartu su manimi ten, kur esu aš“ (Jn 17,25). Nuostabi dovana, didžiulė malonė, šlovingas pažadas... Ar norite būti ten, kur Jis yra išaukštintas? Būkite nuolankūs ten, kur Jis buvo nuolankus.

    „Mokinys ne didesnis už mokytoją“ (Mt 10,24)... Ir vis dėlto, Zebediejaus sūnūs, dar nepatyrę pažeminimo pagal Viešpaties kančią, jau buvo išsirinkę savo vietą: vienas Jo dešinėje, kitas – Jo kairėje. Jie norėjo „keltis prieš Dieną“; todėl ėjo veltui. Viešpats juos priminė apie nuolankumą, paklausdamas: „Ar galite gerti taurę, kurią aš gersiu?“ Aš atėjau būti nuolankus, o jūs norite būti išaukštinti prieš mane? „Sekite mane, – sakė Jis, – keliu, kuriuo einu. Nes jei norite eiti keliu, kuriuo aš neinu, tai veltui.“
</font>

##########

##########
Antrasis šventojo apaštalo Pauliaus laiškas korintiečiams <font dir="ltr">4,7-15.</font>@@@@@Broliai, šį lobį mes nešiojamės moliniuose induose, kad būtų akivaizdu – ta nepaprasta jėga yra iš Dievo, o ne iš mūsų.

Visaip esame spaudžiami, bet nesuvaržyti; nustebę, bet ne praradę viltį;

persekiojami, bet nepalikti; parblokšti, bet ne sunaikinti.

Visur ir visuomet nešiojamės savo kūne mirusiojo Jėzaus žymę, kad ir Jėzaus gyvybė pasirodytų mūsų kūne.

Juk mes, gyvieji, dėl Jėzaus esame nuolat atiduodami mirčiai, kad ir Jėzaus gyvybė pasirodytų mūsų mirtingame kūne.

Taigi mumyse veikia mirtis, o jumyse – gyvybė.

Parašyta: „Aš įtikėjau, todėl kalbėjau.“ Turėdami tą pačią tikėjimo dvasią, mes taip pat tikime ir todėl kalbame.

Žinome, kad tas, kuris prikėlė Viešpatį Jėzų, prikels ir mus su Jėzumi ir pastatys mus šalia savęs kartu su jumis.

Visa tai jums, kad malonė, apstybėdama vis daugiau žmonių, gausintų padėką Dievo garbei.

##########
Psalmė <font dir="ltr">126(125),1-2ab.2cd-3.4-5.6.</font>@@@@@Kai VIEŠPATS parvedė Siono tremtinius, 

atrodėme kaip sapnuojantys!

Mūsų lūpos tada buvo kupinos juoko, 

mūsų liežuvis – džiaugsmo šūksnių.

Tada tautos kalbėjo: 

„Nuostabių dalykų VIEŠPATS jiems padarė!“

Taip, nuostabių dalykų VIEŠPATS mums padarė, 

todėl mes džiaugėmės.

Parvesk, VIEŠPATIE, mūsų tremtinius, 

kaip atveda upes dykumoj!

Kas sėja ašarodamas, 

džiaugsmingai pjauna.

Išeidamas sėjėjas eina ir verkia, 

nešdamas sėklų maišą, 

bet sugrįždamas su džiaugsmu grįžta, 

nešdamas savo pėdus.

##########
Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">20,20-28.</font>@@@@@Anuo metu Zebediejaus sūnų Jokūbo ir Jono motina prisiartino prie Jėzaus drauge su savo sūnumis ir, parpuolusi priešais jį, kažko prašė.

Jėzus jai tarė: „Ko nori?“ Motina atsakė: „Tark žodį, kad šitie mano du sūnūs sėdėtų vienas tavo dešinėje, kitas – kairėje tavo karalystėje.“

Jėzus atsakė: „Jūs nežinote, ko prašote. Ar galite gerti taurę, kurią aš gersiu?“ Jie jam sakė: „Galime.“

Jis tarė: „Mano taurę, tiesa, jūs gersite, bet sėdėti mano dešinėje ar kairėje – ne mano reikalas tai duoti; tai bus tiems, kuriems paskyrė mano Tėvas.“

Tai išgirdę, kiti dešimt mokinių ėmė piktintis ant tų dviejų brolių.

O Jėzus pasišaukė juos ir tarė: „Jūs žinote, kad tautų valdovai viešpatauja joms ir didžiūnai rodo joms savo galią.

Tarp jūsų te nebūna taip! Kas norėtų tapti didžiausias iš jūsų, tebus jūsų tarnas,

ir kas norėtų tapti pirmas iš jūsų, tebus jūsų vergas.

Juk ir Žmogaus Sūnus atėjo ne kad jam tarnautų, bet pats tarnauti ir atiduoti savo gyvybę kaip išpirką už daugelį.“

##########
Šv. Jokūbas Vyresnysis, apaštalas ir kankinys († apie 42)
##########
@@@@@

##########
Šventojo Jokūbo (vyresniojo), apaštalo, šventė
##########
A @@@  @@@  @@@   