            Šv. Elžbieta Portugalė, karalienė († 1336)
                Pal. Marija Kryžiaus Curcio, steigėja († 1957)
                Šv. Berta, abatė († apie 725)
                Pal. Petras Kibe Kasui (kunigas SJ) ir 187 draugai, kankiniai
                Šv. Jokondienas, kankinys († nežinomas amžius)
                Šv. Laurianas, diakonas ir kankinys († 544)
                Šv. Florentas, vyskupas († V a. pradžia)
                Šv. Valentinas, kunigas ir atsiskyrėlis († apie VI a.)
                Šv. Andrius Kretietis, vyskupas († 740)
                Šv. Ulrichas, vyskupas († 973)
                Pal. Bonifacas, vyskupas († 1270)
                Pal. Jonas Vespinianas, pasaulietis († 1334)
                Pal. Jonas, pravarde Kornelijus, SJ ir kankinys († 1594)
                Pal. Patrikas Salmonas, pasaulietis ir kankinys († 1594)
                Pal. Tomas Bosgrave'as, Jonas Carey, kankiniai († 1594)
                Pal. Henrikas Abbotas, Tomas Warcopas, kankiniai († 1597)
                Pal. Edvardas Fulthropas, pasaulietis ir kankinys († 1597)
                Pal. Viljamas Andleby, kunigas ir kankinys († 1597)
                Šv. Antanas Danielius, kunigas ir kankinys († 1648)
                Pal. Kotryna Jarrige, šv. Dominyko tretininkė († 1836)
                Šv. Cesidis Giacomantonio, kunigas OFM ir kankinys († 1900)
                Pal. Pieras Džordžas Frassati, aktyvistas Katalikų Akcijoje († 1925)
                Pal. Juozapas Kowalski, kunigas SDB ir kankinys († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Prie stalo su Jėzumi</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „&nbsp;Kai Jėzus sėdėjo namuose prie stalo, ten susirinko daug muitininkų ir nusidėjėlių, ir jie sėdėjo kartu su juo ir jo mokiniais.&nbsp;“ (...) Pasistenkime giliau suprasti čia aprašytą įvykį. Matas ne tik pasiūlė Viešpačiui materialų valgį savo žemiškuosiuose namuose, bet savo tikėjimu ir meile daug labiau paruošė jam puotą savo širdies namuose, kaip liudija tas, kuris pasakė:&nbsp;„&nbsp;Štai aš stoviu prie durų ir beldžiu: jei kas išgirs mano balsą ir atvers duris, aš pas jį užeisiu ir vakarieniausiu su juo, o jis su manimi&nbsp;“ (Apr 3,20).

            Taip, Viešpats stovi prie durų ir beldžia, kai jis atkreipia mūsų širdį į savo valią, tiek per tų, kurie moko, žodį, tiek per vidinį įkvėpimą. Mes atveriame duris jo balso kvietimui, kai laisvai priimame jo vidinius ar išorinius mokymus ir kai, supratę, ką turime daryti, tai įvykdome. Ir jis ateina valgyti, jis su mumis ir mes su juo, nes jis gyvena savo išrinktųjų širdyse, per savo meilės malonę. Taip jis juos nuolat maitina savo buvimo šviesa, kad jie palaipsniui keltų savo troškimus, o jis pats maitinasi jų uolumu dangaus link, tarsi skaniausiu maistu.
</font>

##########

##########
Pradžios knyga <font dir="ltr">23,1-4.19.24,1-8.62-67.</font>@@@@@Sara gyveno šimtą dvidešimt septynerius metus.

Ji mirė Kirjat Arboje, tai yra Hebrone, Kanaano krašte. Abraomas ten nuėjo gedėti ir raudoti.

Paskui jis paliko kūną ir nuėjo kalbėtis su hetitais, kurie gyveno tame krašte:

„Esu tik ateivis, svečias tarp jūsų; leiskite man įsigyti pas jus kapo vietą, kurioje galėčiau palaidoti šią mirusiąją.“

Abraomas palaidojo savo žmoną Sarą Machpelos lauko oloje, kuri yra priešais Mambrę, tai yra Hebrone, Kanaano krašte.

Abraomas buvo senas, garbaus amžiaus, ir Viešpats jį viskuo palaimino.

Abraomas pasakė seniausiam savo namų tarnui, visų jo turtų valdytojui:

„Liepiu tau prisiekti Viešpačiu, dangaus Dievu ir žemės Dievu: tu neimsi mano sūnui žmonos iš kanaaniečių, tarp kurių gyvenu, dukterų.

Bet eisi į mano šalį, pas mano giminę, ir ten rasi žmoną mano sūnui Izaokui.“

Tarnas paklausė: „O kas, jei ši moteris nenorės eiti su manimi čia? Ar tuomet turėsiu sugrąžinti tavo sūnų į šalį, iš kurios išėjai?“

Abraomas jam atsakė: „Saugokis, kad ten negrąžintum mano sūnaus!

Viešpats, dangaus Dievas, kuris išvedė mane iš mano tėvo namų ir iš mano giminės krašto, prisiekė man: „Tavo palikuonims aš duosiu šį kraštą.“ Jis pats pasiųs savo angelą priešais tave, ir tu ten rasi žmoną mano sūnui.

Jei ši moteris nenorės eiti su tavimi, tu būsi laisvas nuo priesaikos, kurią tau uždėjau. Tačiau, bet kuriuo atveju, tu ten negrąžinsi mano sūnaus.“

Vieną dieną Izaokas grįžo nuo Lahaj Rojaus šulinio. Jis tuomet gyveno Negeve.

Jis išėjo sutemus pasivaikščioti laukais, kai, pakėlęs akis, pamatė atvažiuojančius kupranugarius.

Rebeka, pakėlusi akis, taip pat pamatė Izaoką. Ji nušoko nuo savo kupranugario

ir pasakė tarnui: „Kas tas vyras, kuris eina per laukus mums pasitikti?“ Tarnas atsakė: „Tai mano šeimininkas.“ Tada ji paėmė savo šydą ir užsidengė.

Tarnas papasakojo Izaokui viską, ką buvo padaręs.

Izaokas įsivedė Rebeką į savo motinos Saros palapinę; jis ją vedė, ji tapo jo žmona, ir jis ją pamilo. Ir Izaokas pasiguodė dėl savo motinos mirties.

##########
Psaltierius <font dir="ltr">106(105),1-2.3-4ab.4c-5.</font>@@@@@Dėkokite Viešpačiui, nes jis geras! 

Amžina jo meilė!

Kas išpasakos Viešpaties didelius darbus, 

kas pašlovins jo šlovę?

Laimingi, kurie laikosi teisingumo, 

kurie visada vykdo teisę!

Prisimink mane, Viešpatie,

savo gerumu savo tautai.

Tu, kuris jį gelbsti, aplankyk mane:

kad pamatyčiau tavo išrinktųjų laimę; 

kad turėčiau dalį su tavo tauta, 

tavo paveldo pasididžiavimu.

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">9,9-13.</font>@@@@@Tuo metu Jėzus, išėjęs iš Kafarnaumo, eidamas pamatė prie muitinės sėdintį žmogų, vardu Matas (mokesčių rinkėjas). Jis jam tarė: „Sek paskui mane!“ Tas atsikėlė ir nusekė paskui jį.

Kai Jėzus buvo namuose prie stalo, štai daug muitininkų (tai yra mokesčių rinkėjų) ir daug nusidėjėlių atėjo ir sėdėjo prie stalo su juo ir jo mokiniais.

Tai matydami, fariziejai kalbėjo jo mokiniams: „Kodėl jūsų Mokytojas valgo su muitininkais ir nusidėjėliais?“

Jėzus, tai išgirdęs, atsakė: „Ne sveikiesiems reikia gydytojo, o ligoniams.

Eikite ir pasimokykite, ką reiškia: ‘Aš noriu pasigailėjimo, o ne aukos’. Mat aš atėjau šaukti ne teisiųjų, o nusidėjėlių.“

##########
Šv. Elžbieta Portugalė, karalienė († 1336)
##########
@@@@@

##########
XIII eilinio laiko savaitės penktadienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   