Šv. Liudvikas IX, Prancūzijos karalius († 1270)
Šv. Juozapas Kalasanzas, kunigas ir įkūr. († 1648)
Pal. Marija Tronkati, vienuolė FMA († 1969)
Pal. Alessandro Dordi, kunigas misionierius ir kankinys († 1991)
Pal. Aloyzas Paguodos († 1977)
Šv. Eusebijus, Poncijonas, Vincentas ir Piligrimas, kankiniai († II a.)
Šv. Genezijus, katechumenas ir kankinys († apie 303 m.)
Šv. Geroncas, vyskupas († apie 100 m.)
Šv. Severas, abatas († apie 500 m.)
Šv. Minas, vyskupas († 582)
Šv. Irijus, abatas († 591)
Šv. Grigalius, abatas († 775)
Šv. Tomas Kantelupietis, vyskupas († 1282)
Pal. Liudvikas Baba, o.f.m. vienuolis ir kankinys († 1624)
Pal. Liudvikas Sasanda, o.f.m. kunigas ir kankinys († 1624)
Pal. Petras Vaskesas, o.p. kunigas ir kankinys († 1624)
Pal. Mykolas Karvaljas, s.j. kunigas ir kankinys († 1624)
Pal. Liudvikas Sotelo, o.f.m. kunigas ir kankinys († 1624)
Pal. Paulius Jonas Šarlis, kunigas ir kankinys († 1794)
Pal. Marija del Transitas, mergelė ir įkūrėja († 1885)
Pal. Liudvikas Urbanas Lanaspas, o.p. kunigas ir kankinys († 1936)
Pal. Vincentas Alvaresas Sienfuegosas, o.p. kunigas, kankinys († 1936)

##########
Dievas kreipiasi į mūsų laisvę@@@@@
            Dievas skatina žmogų pakilti iš nuodėmės (...). Kuo greičiau žmogus atpažįsta savo vargą, tuo greičiau jis nusižemina ir pasiduoda Dievui, žinodamas, kad Dievui priklauso atlikti šį atsivertimo darbą jame. Jis pamažu tai suvokia per nuolatinius Dievo siunčiamus įkvėpimus, ir matydamas darbą bei naudą, kurią iš to gauna, sako sau: „Man atrodo, kad Dievas iš tiesų neturi nieko kito veikti, tik rūpintis manimi. O! Kokios saldžios ir meilės kupinos yra Dievo darbai mumyse!“ (...)

            Jau šiame gyvenime tarnauti Dievui iš tiesų reiškia karaliauti. Kai Dievas išlaisvina žmogų iš nuodėmės, kuri jį pavergia, jis atleidžia jį nuo bet kokios vergijos ir įtvirtina tikroje laisvėje. Priešingu atveju žmogus visada eina iš troškimų į troškimus, niekada nenurimdamas; kuo daugiau jis turi, tuo daugiau norėtų turėti; ieškodamas pasitenkinimo, jis niekada nėra patenkintas. Iš tiesų, kas turi troškimą, tas juo ir yra apsėstas; tam, ką jis myli, jis pardavė save; ieškodamas savo laisvės, sekdamas savo troškimais, įžeisdamas Dievą, jis be galo tampa savo paties vergu.

            Taigi apmąstykite mūsų laisvos valios jėgą ir galią, kuri savyje talpina du dalykus, tokius priešingus ir prieštaringus vienas kitam: amžinąjį gyvenimą arba mirtį. Jos negali prievartauti jokia būtybė, jei ji to nenori; todėl, kol tai bus jūsų galioje, gerai apmąstykite ir saugokitės, ką darote.

##########
Šv. Liudvikas IX, Prancūzijos karalius († 1270)
##########
@@@@@
##########
Pirmadienis, 21-oji eilinio laiko savaitė
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@
Pirmasis šventojo apaštalo Pauliaus laiškas tesalonikiečiams 1,1-5.8b-10.@@@@@Paulas, Silvanas ir Timotiejus Tesalonikos bažnyčiai, esančiai Dieve Tėve ir Viešpatyje Jėzuje Kristuje. Malonė jums ir ramybė!

Kiekvieną kartą, kai tik jus minime savo maldose, nuolat dėkojame Dievui už jus visus. Mes be paliovos prisimename jūsų tikėjimo darbus, meilės triūsą ir ištvermę viltimi mūsų Viešpatyje Jėzuje Kristuje, mūsų Dievo ir Tėvo akivaizdoje.

Mes žinome, Dievo mylimi broliai, kad jūs esate išrinktieji.
Mūsų skelbiama Evangelija pas jus atėjo ne vien žodžiu, bet ir galybe, ir Šventąja Dvasia, ir dideliu tikrumu, kaip ir patys žinote, kokie mes buvome pas jus dėl jūsų gerovės.

Jūsų tikėjimo Dievu žinia pasklido visur, tad mums nebereikia apie tai kalbėti. Patys žmonės pasakoja apie mus, kaip buvome jūsų priimti ir kaip jūs atsivertėte į Dievą, nusigręždami nuo stabų, kad tarnautumėte gyvajam ir tikrajam Dievui, ir lauktumėte iš dangaus jo Sūnaus, kurį jis prikėlė iš numirusiųjų, Jėzaus, kuris mus išgelbsti nuo ateinančios rūstybės.

##########
Psalmė 149(148),1-2.3-4.5-6a.9b.@@@@@Giedokite Viešpačiui naują giesmę,

Šlovinkite jį tikinčiųjų bendrijoje!

Te džiaugiasi Izraelis savo Kūrėju,
te džiūgauja Sione savo Karaliumi!

Te šoka jo vardui, te jį garbina,
te jam groja būgnais ir citromis!
Nes Viešpats myli savo tautą,
Jis suteikia nuolankiesiems pergalės spindesį.

Te džiūgauja tikintieji garbingai,
Te šaukia džiaugsmu savo triumfo valandą.
Te skelbia Dievo šlovę,
tai jo tikinčiųjų pasididžiavimas.

##########
Evangelija pagal šventąjį Matą 23,13.15-22.@@@@@Anuo metu Jėzus kalbėjo:

„Vargas jums, veidmainiai Rašto žinovai ir fariziejai! Jūs užrakinate dangaus karalystę žmonėms; patys neįeinate ir neleidžiate įeiti norintiems įeiti!

Vargas jums, veidmainiai Rašto žinovai ir fariziejai! Jūs keliaujate per jūras ir sausumas, kad padarytumėte bent vieną prozelitą, o kai jį gaunate, padarote jį peklo sūnumi dukart blogesniu už save!

Vargas jums, akli vadovai, kurie sakote: ‘Kas prisiekia šventykla, tas nieko neįsipareigoja, o kas prisiekia šventyklos auksu, tas įsipareigoja!’

Kvailiai ir akli! Kas gi svarbiau: auksas, ar šventykla, kuri pašventina auksą?

Ir dar sakote: ‘Kas prisiekia aukuru, tas nieko neįsipareigoja, o kas prisiekia ant jo padėta auka, tas įsipareigoja!’

Akli! Kas gi svarbiau: auka, ar aukuras, kuris pašventina auką?

Tad kas prisiekia aukuru, tas prisiekia juo ir visa, kas ant jo padėta;

ir kas prisiekia šventykla, tas prisiekia ja ir tuo, kas joje gyvena;

ir kas prisiekia dangumi, tas prisiekia Dievo sostu ir tuo, kuris ant jo sėdi. »