

            Šv. Maksimilijonas Marija Kolbė, OFM Conv. kunigas ir kankinys
                Šv. Ursicinas, kankinys († IV a.)
                Šv. Marcelis, vyskupas ir kankinys († apie 390)
                Šv. Euzebijus, steigėjas († IV/V a.)
                Šv. Fachananas, vyskupas ir abatas († VI a.)
                Šv. Arnulfas, vyskupas († 1087)
                Pal. Santė Urbinas, OFM pasaulietis brolis († 1390)
                Šv. Otranto kankiniai (800) († 1480 m. rugpjūčio 14 d.)
                Šv. Dominykas Ibañez de Erquicia, OP ir kankinys († 1633)
                Šv. Pranciškus Šojemonas, katechetas ir kankinys († 1633)
                Pal. Elžbieta Renzi, mergelė ir steigėja († 1859)
                Pal. Vincentas Rubiols Castellò, kunigas ir kankinys († 1936)
                Pal. Feliksas Yuste Cava, kunigas ir kankinys († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Atleisk mums mūsų kaltes, kaip ir mes atleidžiame savo kaltininkams“ (Mt 5,12)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Kiekvienas žmogus yra Dievo skolininkas, ir jo brolis jam yra skolininkas. Iš tiesų, kas gi nieko neskolingas Dievui, jei ne tas, kuriame negalima rasti jokios nuodėmės? Ir kas neturi brolio skolininku, jei ne tas, kurio niekas neįžeidė? Argi manai, kad žmonijoje gali rasti nors vieną asmenį, kuris nebūtų skolingas savo broliui už kokią nors klaidą?

            Taigi kiekvienas žmogus yra skolininkas ir turi skolininkų. Todėl teisus Dievas duoda tau elgesio taisyklę su tavo skolininku, kurios Jis pats laikosi su savuoju. Mat yra du gailestingumo darbai, kurie gali mus išlaisvinti, ir kuriuos pats Viešpats mums trumpais žodžiais moko savo Evangelijoje: „Atleiskite, ir jums bus atleista; duokite, ir jums bus duota“ (Lk 6,37s) (…): tai atlaidumas ir gerumas.

            Štai ką Jis mus moko apie atleidimą: tu nori, kad tau būtų atleistos tavo nuodėmės, ir tu taip pat turi nuodėmių atleisti kitiems. Tas pats galioja ir meilei: elgeta prašo tavęs išmaldos, o tu pats esi Dievo elgeta, nes mes visi esame Dievo elgetos, kai Jam meldžiamės. Mes stovime, o tiksliau – puoliečių klūpome priešais mūsų Tėvo duris, priešais Jo didžiulę turtą. Mes maldaujame Jį dejuodami, trokšdami gauti iš Jo kažką: o tas kažkas – tai pats Dievas. Ko prašo elgeta? Duonos. O tu, ko prašai Dievo, jei ne Kristaus, kuris pasakė: „Aš esu gyvoji duona, nužengusi iš dangaus“ (Jn 6,51). Norite būti atleisti? „Atleiskite, ir jums bus atleista.“ Norite gauti? „Duokite, ir jums bus duota.“
</font>

##########
Jozuės knyga <font dir="ltr">3,7-10a.11.13-17.</font>@@@@@Tomis dienomis Viešpats tarė Jozuei: „Šiandien aš pradėsiu tave išaukštinti visam Izraeliui, kad jie žinotų, jog aš esu su tavimi, kaip buvau su Moze.

Tu duosi tokį įsakymą kunigams, nešantiems Sandoros skrynią: „Kai pasieksite Jordano pakrantę, sustokite upės vagoje.““

Tada Jozuė pasakė Izraelio sūnums: „Artinkitės ir klausykitės Viešpaties, savo Dievo, žodžių.

Iš to jūs atpažinsite, kad gyvasis Dievas yra tarp jūsų ir kad Jis atiduos jums Kanaanų šalį į nuosavybę:

štai visos žemės Viešpaties Sandoros skrynia eis priešais jus per Jordaną.

Kai tik visos žemės Viešpaties skrynią nešantys kunigai padės savo kojų padus į Jordano vandenis, aukščiau esantys vandenys bus nutraukti ir sustos, sudarydami vieną masę.“

Kai žmonės pakėlė stovyklą eiti per Jordaną, kunigai nešė Sandoros skrynią žmonių priekyje.

Jordanas bėga pilnomis srovėmis visą pjūties sezoną. Kai tik kunigai, nešę skrynią, pasiekė Jordaną ir jų kojos palietė vandenį,

vanduo sustojo aukščiau ir pakilo kaip viena masė dideliu atstumu, pradedant nuo Adamo, miesto netoli Sartano; o žemyn vanduo toliau tekėjo į Arabos jūrą, Negyvąją jūrą. Žmonės perėjo Jericho aukštyje.

Kunigai, nešę Viešpaties Sandoros skrynią, liko nejudrūs, ant sausos žemės, Jordano viduryje. Tada visas Izraelis perėjo sausa koja, kol visa tauta baigė pereiti Jordaną.

##########
Psalmė <font dir="ltr">114(113A),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Kai Izraelis išėjo iš Egipto,

o Jokūbas – iš svetimos tautos namų,

Judas tapo Dievo šventove,

Izraelis – Jo valda.

Jūra pamatė ir pabėgo,

Jordanas atgal pasuko.

Kalnai pašoko kaip avinai,

ir kalvos – kaip ėriukai.

Kas tau, jūros, kad bėgi, Jordanai,

kad atgal pasukai?

Kalnai, kodėl šokate kaip avinai,

kalvos, kaip ėriukai?

##########
Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">18,21-35.19,1.</font>@@@@@Anuomet Petras priėjo prie Jėzaus ir paklausė: „Viešpatie, kiek kartų turiu atleisti savo broliui, kai jis man nusikalsta? Ar iki septynių kartų?“

Jėzus jam atsakė: „Sakau tau ne iki septynių, bet iki septyniasdešimt septynių kartų.

Todėl Dangaus karalystė panaši į karalių, kuris sumanė atsiskaityti su savo tarnais.

Jam pradėjus atsiskaityti, atvedė jam vieną, kuris buvo skolingas dešimt tūkstančių talentų (tai yra šešiasdešimt milijonų sidabro monetų).

Kadangi tas neturėjo kuo atiduoti, šeimininkas įsakė parduoti jį, jo žmoną, vaikus ir visą turtą, kad skola būtų atiduota.

Tada tarnas, parpuolęs jam po kojų, klūpojo ir prašė: „Būk kantrus man, ir aš tau viską atiduosiu.“

Pasigailėjęs to tarno, jo šeimininkas paleido jį ir atleido jam skolą.

Tačiau išėjęs tas tarnas susitiko vieną iš savo bendratarbių, kuris jam buvo skolingas šimtą sidabro monetų. Jis pagriebė jį ir ėmė smaugti, sakydamas: „Atiduok skolą!“

Tada jo bendratarbis, parpuolęs jam po kojų, maldavo: „Būk kantrus man, ir aš tau atiduosiu.“

Bet anas atsisakė ir įsakė įmesti jį į kalėjimą, kol atiduos visą skolą.

Tai matydami jo bendratarbiai labai nuliūdo ir nuėjo papasakoti savo šeimininkui visa, kas atsitiko.

Tuomet tas pasišaukė jį ir tarė: „Nedora tarne! Aš tau atleidau visą tą skolą, nes tu mane maldavai.

Argi neturėjai ir tu pasigailėti savo bendratarbio, kaip aš pasigailėjau tavęs?“

Užsirūstinęs jo šeimininkas atidavė jį budeliams, kol atiduos visą, ką buvo skolingas.

Taip ir mano dangiškasis Tėvas elgsis su jumis, jei kiekvienas iš jūsų neatleisite savo broliui iš visos širdies.“

Kai Jėzus baigė šią kalbą, jis pasitraukė iš Galilėjos ir atėjo į Judėjos kraštą, anapus Jordano.

##########
Šv. Maksimilijonas Marija Kolbė, OFM Conv. kunigas ir kankinys
##########
@@@@@

##########
Ketvirtadienis, 19-osios eilinio laiko savaitės diena
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@