Šv. Morta († apie 81 m.)
Pal. Lukas Martinesas Mansebo ir 6 komp., kankiniai († 1936 m.)
Pal. Urbonas II, popiežius (157-as) nuo 1088 iki 1099 m.
Šv. Lozorius, šv. Mortos brolis (I a.)
Šv. Kalinikas, kankinys († nežinomas amžius)
Šv. Feliksas Romietis, kankinys († nežinomas amžius)
Šv. Simplicius, Faustinas, Viatriksė, Rufas, kankiniai († 304 m.)
Šv. Lupus, vyskupas († apie 478 m.)
Šv. Prosperas, vyskupas († V a.)
Šv. Olafas, Norvegijos karalius ir kankinys († 1030 m.)
Šv. Vilhelmas Pinšonas, vyskupas († 1234 m.)
Pal. Liudvikas, Mancijus ir Petras, kankiniai († 1627 m.)
Pal. Šarlis-Nikolas-Antuanas Anselis, kunigas ir kankinys († 1794 m.)
Šv. Juozapas, Paulius, Jonas Krikštytojas ir Morta, kankiniai († 1861 m.)
Pal. Jonas Krikštytojas Egozcuezabalas Aldazas, vienuolis († 1936 m.)
Pal. Juozapas Kalasancijus Markesas, kunigas ir kankinys († 1936 m.)
Pal. Lekė Sirdanis, kunigas ir kankinys († 1948 m.)

##########
„Kas mane tiki, gyvens“
„Kas mane tiki, net jei ir numirtų, gyvens; ir kiekvienas, kuris gyvena ir tiki mane, niekada nemirs.“ Ką tai reiškia? „Kas mane tiki, net jei ir numirtų kaip Lozorius, gyvens“, nes Dievas nėra mirusiųjų Dievas, bet gyvųjų Dievas. Jau apie Abraomą, Izaoką ir Jokūbą, seniai mirusius patriarchus, Jėzus žydams buvo davęs tą patį atsakymą: „Aš esu Abraomo, Izaoko ir Jokūbo Dievas; ne mirusiųjų Dievas, o gyvųjų, nes jam visi gyvi“ (Lk 20,38). Tad tikėk, ir net jei esi miręs, gyvensi! Bet jei netiki, net jei esi gyvas, iš tikrųjų esi miręs. (...) Iš kur atsiranda mirtis sieloje? Iš to, kad joje nebėra tikėjimo. Iš kur atsiranda kūno mirtis? Iš to, kad jame nebėra sielos. Tavo sielos siela yra tikėjimas.

„Kas mane tiki, net jei ir miršta kūnu, turės gyvenimą sieloje, kol pats kūnas prisikels, kad daugiau nemirtų. Ir kiekvienas, kuris gyvena kūne ir tiki mane, nors ir turi laikinai mirti savo kūne, nemirs amžinai, dėl Dvasios gyvenimo ir prisikėlimo nemirtingumo.“

Štai ką Jėzus nori pasakyti atsakydamas Mortai (...) „Ar tiki tai?“ „Taip, Viešpatie, – atsakė ji, – aš tikiu, kad tu esi Kristus, Dievo Sūnus, kuris atėjo į pasaulį. Tikėdama tai, aš patikėjau, kad tu esi prisikėlimas, aš patikėjau, kad tu esi gyvenimas, aš patikėjau, kad tas, kuris tiki tave, net jei ir miršta, gyvens; aš patikėjau, kad tas, kuris gyvas ir tiki tave, nemirs amžinai.“

##########
Pirmojo šv. Jono laiško 4,7-16.
Mylimieji, mylėkime vieni kitus, nes meilė yra iš Dievo. Kiekvienas, kas myli, yra gimęs iš Dievo ir pažįsta Dievą.

Kas nemyli, tas nepažino Dievo, nes Dievas yra meilė.

Štai kaip pasireiškė Dievo meilė mums: Dievas atsiuntė savo viengimį Sūnų į pasaulį, kad mes gyventume per jį.

Štai kuo pasireiškia meilė: ne mes mylėjome Dievą, bet jis mus pamilo ir atsiuntė savo Sūnų kaip atpirkimo auką už mūsų nuodėmes.

Mylimieji, kadangi Dievas mus taip pamilo, mes taip pat turime mylėti vieni kitus.

Dievo niekas niekada nėra matęs. Bet jei mylime vieni kitus, Dievas pasilieka mumyse, ir jo meilė mumyse pasiekia tobulumą.

Štai kaip mes atpažįstame, kad pasiliekame jame ir jis mumyse: jis mums suteikė dalį savo Dvasios.

O mes matėme ir liudijame, kad Tėvas atsiuntė savo Sūnų kaip pasaulio Gelbėtoją.

Kas skelbia, kad Jėzus yra Dievo Sūnus, Dievas pasilieka jame, ir jis Dieve.

Ir mes pažinome meilę, kurią Dievas turi mums, ir ja patikėjome. Dievas yra meilė: kas pasilieka meilėje, tas pasilieka Dieve, ir Dievas pasilieka jame.

##########
Psalmė 34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.
Aš šlovinsiu Viešpatį visada,

jo šlovė nuolatos mano lūpose.

Aš didžiuosiuosi Viešpačiu:

tegul vargšai išgirsta ir džiūgauja!

Šlovinkite Viešpatį su manimi,

išaukštinkime visi kartu jo vardą.

Aš ieškau Viešpaties, ir jis man atsako:

nuo visų baimių mane išgelbsti.

Kas į jį pažvelgia, nušvinta,

be jokio šešėlio ar susirūpinimo veide.

Vargšas šaukia; Viešpats išgirsta:

jis išgelbsti jį nuo visų jo neramumų.

Viešpaties angelas stovi aplink

kad išlaisvintų tuos, kurie jo bijo.

Paragaukite ir pamatysite: Viešpats yra geras!

Laimingas, kas jame randa prieglobstį!

Viešpaties šventieji, garbinkite jį:

nieko netrūksta tiems, kurie jo bijo.

Turtingieji viską prarado, jie alkani;

kas ieško Viešpaties, netrūks jokio gėrio.

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Joną 11,19-27.
Tuo metu daugelis žydų buvo atėję paguosti Mortos ir Marijos dėl jų brolio.

Kai Morta išgirdo, kad Jėzus atėjo, ji išėjo jo pasitikti, o Marija sėdėjo namie.

Morta pasakė Jėzui: „Viešpatie, jei būtum buvęs čia, mano brolis nebūtų miręs.

Bet ir dabar žinau, kad viską, ko prašysi Dievo, Dievas tau duos.“

Jėzus jai tarė: „Tavo brolis prisikels.“

Morta atsakė: „Žinau, kad jis prisikels prisikėlimo metu, paskutiniąją dieną.“

Jėzus jai tarė: „Aš esu prisikėlimas ir gyvybė. Kas mane tiki, net jei ir numirtų, gyvens;

ir kiekvienas, kuris gyvena ir tiki mane, niekada nemirs. Ar tiki tai?“

Ji atsakė: „Taip, Viešpatie, aš tikiu: tu esi Kristus, Dievo Sūnus, tas, kuris ateina į pasaulį.“

##########
Šv. Morta († apie 81 m.)
##########

##########
Šv. Mortos, Marijos ir šv. Lozoriaus, atminimas
A @@@ @@@ @@@