            Šv. Augustinas Zhao Rong ir 119 kankinių bendražygių († 1815)
                Pal. Louis Caburlotto, kunigas ir steigėjas († 1897)
                Pal. Kryžiaus Jėzaus Marija, mergelė ir steigėja († 1966)
                Šv. Jonas iš Kelno, kunigas OP ir 18 vienuolių, kankiniai († 1572)
                Pal. Melanija ir Marija Angelų, kankinės († 1794)
                Šv. Mikalojus Pieckas ir jo bendražygiai, kankiniai († 1572)
                Pal. Joana Scopelli, karmelitė mergelė († 1491)
                Pal. Adrianas Fortescue, šeimos tėvas ir kankinys († 1539)
                Šv. Veronika Giuliani, klarisių abatė († 1727)
                Šv. Joakimas He Kaizhi, katechetas ir kankinys († 1839)
                Šv. Grigalius Grassi, Pranciškus Fogolla, vyskupai ir kankiniai († 1900)
                Šv. Paulina Jėzaus Kenčiančiosios Širdies, mergelė († 1942)
                Pal. Fidelis Chojnacki, OFM vienuolis ir kankinys († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Jis įsteigė dvylika“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Viešpats pradėjo pašaukdamas Dvylika, per kuriuos buvo atstovaujama būsimajai Dievo Tautai. Būdami ištikimi Viešpaties gautam įgaliojimui, Dvylika po jo Žengimo į dangų palaipsniui priskyrė kitus asmenis jiems patikėtoms funkcijoms, kad jie tęstų savo tarnystę. (...) Toks yra kelias, kuriuo tęsis ši tarnystė, vėliau, pradedant nuo antrosios kartos, vadinama vyskupų tarnyste, vyskupų tarnyste. (...) Taigi, vyskupinės pareigybės tąsa pasirodo kaip apaštališkosios tarnystės tęstinumas, apaštališkosios Tradicijos išlikimo garantija.

            Ryšys tarp vyskupų kolegijos ir pradinės apaštalų bendruomenės pirmiausia suprantamas istorinio tęstinumo požiūriu. Kaip matėme, prie Dvylikos pirmiausia prisijungė Motiejus, po to Paulius, tada Barnabas, o paskui kiti, iki kol susiformavo vyskupo tarnystė. (…) Ir būtent šioje tęstinėje sekoje yra garantija išlikti bažnytinei bendruomenei, apaštalų kolegijai, Kristaus surinktai aplink Jį.

            Tačiau šis tęstinumas suprantamas ir dvasine prasme, nes apaštališkoji tęstinumo tarnystė laikoma privilegijuota Šventosios Dvasios veikimo ir perdavimo vieta. Aiškus šių įsitikinimų atgarsis randamas, pavyzdžiui, Irenėjaus iš Liono tekste: „ Apaštalų tradicija, akivaizdi visame pasaulyje, pasirodo kiekvienoje Bažnyčioje visiems, norintiems pamatyti tiesą, ir mes galime išvardyti vyskupus, apaštalų įsteigtus Bažnyčiose, ir jų įpėdinius iki mūsų. (Apaštalai), be abejo, norėjo, kad tie, kuriuos jie paliko kaip savo įpėdinius, būtų visiškai tobuli ir nepriekaištingi visame kame, perduodami jiems savo mokymo misiją. “.
</font>

##########

##########
Pradžios knyga <font dir="ltr">41,55-57.42,5-7a.17-24a.</font>@@@@@Tomis dienomis visame Egipto krašte kilo badas, ir tauta garsiai šaukė faraonui duonos. Faraonas tarė visiems egiptiečiams: „Eikite pas Juozapą ir darykite, ką jis jums pasakys.“

Badas apėmė visą šalį. Tuomet Juozapas atidarė visas saugyklas ir pardavinėjo javus egiptiečiams, o badas šalyje dar labiau stiprėjo.

Iš visur, iš visų šalių žmonės ėjo į Egiptą pirkti javų iš Juozapo, nes badas visur darėsi vis sunkesnis.

Izraelio, tai yra Jokūbo, sūnūs, tarp daugelio kitų, atėjo pirkti javų, nes Kanaano krašte buvo badas.

Javų pardavimą visai krašto tautai tvarkė Juozapas, nes jis turėjo visą valdžią šalyje. Atėję Juozapo broliai parpuolė prieš jį veidu į žemę.

Vos pamatęs, jis juos pažino, bet elgėsi su jais kaip svetimas ir kalbėjo jiems griežtai.

Jis tris dienas laikė juos sargybinėje.

Trečią dieną jis jiems tarė: „Darykite, ką jums sakau, ir išliksite gyvi, nes aš bijau Dievo.

Jei esate sąžiningi, vienas iš jūsų telieka kalinys sargybinėje. Jūs, kiti, išvykite pasiėmę tiek javų, kiek reikia, kad išgelbėtumėte savo gentį nuo bado.

Paskui atvesite pas mane savo jauniausią brolį: taip jūsų žodžiai bus patikrinti, ir jūs nebūsite nužudyti.“ Jie sutiko,

ir jie kalbėjo vienas kitam: „Deja! Mes kalti prieš Juozapą, savo brolį: mes matėme, kokioje nelaimėje jis buvo, kai prašė mūsų malonės, ir jo neklausėme. Štai kodėl dabar esame tokioje nelaimėje.“

Rubenas tuomet prabilo: „Aš juk jums sakiau: „Nedarykite šio nusikaltimo prieš mūsų jauniausią brolį!“ Bet jūs manęs neklausėte, o dabar turime atsakyti už jo kraują.“

Kadangi buvo vertėjas, jie nesuprato, kad Juozapas juos supranta.

Tada Juozapas pasitraukė verkti.

##########
Psalmė <font dir="ltr">33(32),2-3.10-11.18-19.</font>@@@@@Dėkokite Viešpačiui ant citros, 

grokie jam dešimtyje styginėje arfoje.

Giedokite jam naują giesmę, 

visu savo meistriškumu palaikykite džiūgavimą.

Viešpats sujaukė tautų planus, 

sunaikino tautų užmačias.

Viešpaties planas lieka amžinai, 

jo širdies užmojai išlieka iš kartos į kartą.

Dievas saugo tuos, kurie jo bijo, 

kurie deda savo viltį į jo meilę, 

kad išgelbėtų juos nuo mirties, 

išlaikytų juos gyvus bado dienomis.

##########
Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">10,1-7.</font>@@@@@Anuo metu Jėzus pasišaukė savo dvylika mokinių ir suteikė jiems galią išvaryti netyrąsias dvasias bei gydyti visas ligas ir negalias.

Štai dvylikos apaštalų vardai: pirmasis – Simonas, vadinamas Petru; jo brolis Andriejus; Zebediejaus sūnus Jokūbas ir jo brolis Jonas;

Pilypas ir Baltramiejus; Tomas ir Matas mokesčių rinkėjas; Alfiejaus sūnus Jokūbas ir Tadas;

Simonas Uolusis ir Judas Iskarijotas, tas pats, kuris jį išdavė.

Šiuos dvylika Jėzus išsiuntė į misiją su tokiais nurodymais: „Neikite keliu, vedančiu į pagonių tautas, ir neįeikite į jokį Samariečių miestą.

„Eikite verčiau pas paklydusias Izraelio namų avis.

Kelyje skelbkite, kad dangaus karalystė yra arti.“

##########
Šv. Augustinas Zhao Rong ir 119 kankinių bendražygių († 1815)
##########
@@@@@

##########
Keturioliktosios eilinio laiko savaitės trečiadienis
##########
A @@@  @@@  @@@