            Šv. Antoninas Fantosatis ir Juozapas Marija Gambaro, kankiniai († 1900)
                Pal. Marija Romero Meneses, sesuo s.d.b. FMA († 1977)
                Šv. Pantenas Aleksandrietis, patriarchas († apie 215)
                Šv. Setridė, abatė († apie 660)
                Šv. Hedė, vyskupas († 706)
                Šv. Gilebodas, vyskupas († 787)
                Šv. Maëlis Ruainas, vyskupas ir abatas († 789)
                Šv. Odonas, vyskupas († 1122)
                Pal. Benediktas XI, popiežius (194-asis) 1303–1304 m.
                Pal. Odin Barotti, kunigas († 1400)
                Šv. Rodžeris Dikinsonas ir Raoul Milner, kankiniai († 1591)
                Pal. Jean-Joseph Juge de Saint-Martin, kunigas ir kankinys
                Pal. Ifigenija iš Šv. Motiejaus, kankinė († 1794)
                Šv. Markas Ji Tianxiang, kankinys († 1900)
                Šv. Marija Guo Lizhi, kankinė († 1900)
                Pal. Petras To Rot, kankinys († 1945)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Tikėjimo grynumas</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „Ar atėjęs Žmogaus Sūnus beras tikėjimo žemėje?“ (Lk 18, 8) Tegu tie, kurie skelbia šią Evangelijos sentenciją, žino, kad čia minimas tikėjimas yra tas, apie kurį Viešpats sakė: „Tavo tikėjimas išgelbėjo tave“ (Mt 9,22). Ir kitur, apie šimtininką: „Tokio didelio tikėjimo neradau nė Izraelyje“ (Mt 8, 10). (…) Nei šimtininkas, nei ta vargšė moteris, kuri dvylika metų sirgo kraujoplūdžiu (Mk 5,25), netikėjo Švenčiausiosios Trejybės slėpiniu, kuris buvo apreikštas apaštalams po Kristaus prisikėlimo, (...) bet čia patvirtinama jų širdies paprastumas ir siela, atiduota jų Dievui. „Mat ji sau galvojo: jei tik paliesiu jo drabužio kraštą, būsiu išgelbėta!“ (Mt 9, 21) Štai tikėjimas, apie kurį Viešpats sakė, kad jį retai galima rasti! Štai tikėjimas, kuris net ir tikintiems yra sunkiai tobulas! „Tebūnie tau, – sako Viešpats, – pagal tavo tikėjimą!“ (Mt 8,13).

            Šito žodžio, aš, aš nenoriu girdėti! Nes jei man bus padaryta pagal mano tikėjimą, aš pražūsiu. Be abejo, „tikiu Dievą Tėvą, tikiu Dievą Sūnų, tikiu Šventąją Dvasią, kuri yra Dievas, tikiu vienu Dievu“, ir vis dėlto nenoriu, kad man būtų padaryta „pagal mano tikėjimą“. Dažnai juk ateina priešas ir Viešpaties derliaus vidury pasėja piktžolių. (...)

            Iš tiesų, daugybę kartų, melsdamasis, aš klajoju gatvėmis, skaičiuoju palūkanas, arba, apimtas gėdingo svajojimo, užsiimu tuo, ką man būtų gėda pasakyti. Kur tikėjimas? Kiekvienas tegul paklausia savo širdies ir gyvenime pamatys, kaip reta atrasti sielą, ištikimą iki tokio laipsnio, kad nieko nedarytų iš garbės troškimo ar nieko dėl to, ką pasakys kiti. (...) Iš tiesų, ydos gyvena greta dorybių. Sunku pasitenkinti, kai Dievas vienintelis yra teisėjas.
</font>

##########

##########
Pradžios knyga <font dir="ltr">28,10-22a.</font>@@@@@Tomis dienomis Jokūbas išėjo iš Beer Šebos ir patraukė į Haraną.

Jis pasiekė vietą, kur turėjo praleisti naktį, nes saulė jau buvo nusileidusi. Ten jis paėmė akmenį, pasidėjo po galva ir užmigo toje vietoje.

Jis sapnavo: štai laiptai, pastatyti žemėje, o jų viršus siekė dangų, ir Dievo angelai jais kilo ir leidosi.

Viešpats stovėjo prie jo. Jis pasakė: „Aš esu Viešpats, tavo tėvo Abraomo Dievas, Izaoko Dievas. Žemę, ant kurios tu guli, duosiu tau ir tavo palikuonims.

Tavo palikuonys bus gausūs kaip žemės dulkės, jūs išplėsite į rytus ir vakarus, į šiaurę ir pietus; tavyje ir tavo palikuonyse bus palaimintos visos žemės giminės.

Štai aš esu su tavimi; aš saugosiu tave visur, kur eisi, ir parvesiu tave atgal į šią žemę; nes nepaliksiu tavęs, kol neįvykdysiu to, ką tau pasakiau.“

Jokūbas pabudo iš miegų ir ištarė: „Iš tikrųjų Viešpats yra šioje vietoje! O aš nežinojau.“

Jis buvo apimtas baimės ir pasakė: „Kokia baugi ši vieta! Tai išties Dievo namai, dangaus vartai!“

Jokūbas atsikėlė anksti ryte, paėmė akmenį, kurį buvo pasidėjęs po galva, pastatė jį kaip stulpą ir ant jo viršaus užpylė aliejaus.

Jokūbas pavadino tą vietą Beteliu (tai yra: Dievo namai), kuri anksčiau vadinosi Luzu.

Tada Jokūbas ištarė šį įžadą: „Jei Dievas bus su manimi, jei jis saugos mane kelyje, kuriuo einu, jei jis duos man duonos valgyti ir drabužių apsivilkti,

ir jei grįšiu sveikas ir gyvas į savo tėvo namus, Viešpats bus mano Dievas.

Šis akmuo, iš kurio padariau stulpą, bus Dievo namai.“

##########
Psalmė <font dir="ltr">91(90),1-2.3a.4.14.15ab.</font>@@@@@Kas gyvena Aukščiausiojo pastogėje

ir pasilieka Visagalio šešėlyje,

tam sakau Viešpačiui: „Mano prieglobsti,

mano tvirtove, mano Dieve, kuriuo pasitikiu!“

Jis išgelbės tave iš paukštininko kilpos

ir apsaugos tave.

Tu rasi prieglobstį po jo sparnu:

jo ištikimybė – šarvai, skydas.

„Kadangi jis prie manęs prisirišo, jį išgelbėsiu;

apginsiu jį, nes jis žino mano vardą.

Jis šauksis manęs, ir aš jam atsakysiu;

būsiu su juo jo išbandyme.“

##########
Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">9,18-26.</font>@@@@@Anuo metu, kai Jėzus kalbėjo Jono Krikštytojo mokiniams, štai prisiartino vienas didikas. Jis puolė jam po kojų, sakydamas: „Mano dukrelė ką tik mirė; bet ateik, uždėk jai ranką, ir ji atsigaus.“

Jėzus atsikėlė ir nusekė jam iš paskos, kartu su savo mokiniais.

Ir štai, moteris, dvylika metų sirgusi kraujoplūdžiu, prisiartino iš paskos ir palietė jo drabužio kraštą.

Mat ji sau galvojo: „Jei tik paliesiu jo drabužį, būsiu išgelbėta.“

Jėzus atsigręžė ir, ją pamatęs, pasakė: „Būk drąsi, dukra! Tavo tikėjimas išgelbėjo tave.“ Ir tą pačią akimirką moteris pasveiko.

Jėzus, atėjęs į didiko namus, pamatė fleitininkus ir triukšmingai besibūriuojančią minią. Tada jis pasakė:

„Pasitraukite. Mergaitė nemirusi: ji miega.“ Bet jie tyčiojosi iš jo.

Kai minia buvo išvaryta, jis įėjo, paėmė jai už rankos, ir mergaitė atsikėlė.

Ir žinia pasklido po visą kraštą.

##########
Šv. Antoninas Fantosatis ir Juozapas Marija Gambaro, kankiniai († 1900)
##########
@@@@@

##########
14-osios eilinio laiko savaitės pirmadienis
##########
A @@@  @@@  @@@