            Šv. Benediktas iš Nuršijos, Europos globėjas († 547)
                Šv. Pijus I, popiežius (10-as) nuo 142 iki 157
                Šv. Marcijanas, jaunas drąsus kankinys († II a.)
                Šv. Marcijana, mergelė ir kankinė († 303)
                Šv. Leoncijus II, vyskupas († apie 570)
                Šv. Drostanas, abatas († VI a. pabaiga)
                Šv. Placidas ir Sigisbertas, kankiniai († VII a.)
                Šv. Hidulfas, chorepiskopas († 700)
                Šv. Abondinas iš Kordobos, kunigas ir kankinys († 854)
                Šv. Olga iš Kijevo, šv. Vladimiro senelė († 969)
                Pal. Bertrandas, abatas († 1149)
                Šv. Ketilė, kunigas († 1151)
                Pal. Tomas Bensteadas, kunigas ir kankinys († 1600)
                Pal. Tomas Sprottas, kunigas ir kankinys († 1600)
                Pal. Rozalija-Klotilda Bès, mergelė ir kankinė († 1794)
                Pal. Marija-Margareta de Barbegie, m. ir kankinė († 1794)
                Pal. Marija-Klara Blanc, mergelė ir kankinė († 1794)
                Pal. Marija-Elžbieta Pélissier, mergelė ir kankinė († 1794)
                Šv. Ona An Dziaodzi ir Marija An Lichua, kankinės († 1900)
                Šv. Ona An Sindzi ir Marija An Guodzi, kankinės († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Šv. Benedikto pavyzdys: „Ora et labora; melskis ir dirbk“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Šv. Benediktas sugebėjo įžvalgiai ir tiksliai interpretuoti savo epochos laiko ženklus, kai parašė savo regulą, kurioje maldos ir darbo sąjunga tapo tiems, kurie ją priėmė, siekimo amžinybės principu: „Ora et labora, melskis ir dirbk“ (...) Skaitydamas laiko ženklus, Benediktas pamatė, kad būtina įgyvendinti radikalią evangelinės šventumo programą įprasta forma, kasdienio visų žmonių gyvenimo matmenimis. Buvo būtina, kad „herojiška“ taptų normalu, kasdieniška, o normalu ir kasdieniška taptų herojiška. Tokiu būdu, vienuolių tėvas, vienuolijos gyvenimo Vakaruose įstatymų leidėjas, jis tapo ir naujos civilizacijos pradininku. Visur, kur žmogaus darbas sąlygojo kultūros, ekonomikos, socialinio gyvenimo vystymąsi, jis pridėjo benediktinų evangelizacijos programą, kuri sujungė darbą su malda ir maldą su darbu. (... )

    Mūsų epochoje šv. Benediktas yra Europos globėjas. Jis yra ne tik dėl savo ypatingų nuopelnų šiam žemynui, jo istorijai ir civilizacijai. Jis yra ir dėl naujo jo figūros aktualumo šiuolaikinės Europos atžvilgiu. Darbą galima atskirti nuo maldos ir paversti jį vienintele žmogaus egzistencijos dimensija. Šiandienos epocha turi šią tendenciją. (...) Susidaro įspūdis, kad ekonomika yra svarbesnė už moralę, kad materialumas yra svarbesnis už dvasingumą. Viena vertus, beveik išskirtinė orientacija į materialinių gėrybių vartojimą atima iš žmogaus gyvenimo giliausią prasmę. Kita vertus, daugeliu atvejų darbas tapo atitolinančia prievarta žmogui (...) ir beveik prieš jo valią, jis atsiskiria nuo maldos, atimdamas iš žmogaus gyvenimo transcendentinį matmenį. (... )

    Negalima gyventi ateičiai nesuprantant, kad gyvenimo prasmė yra didesnė už tai, kas yra tik materialu ir praeinama, kad ši prasmė yra virš šio pasaulio. Jei mūsų žemyno visuomenė ir žmonės prarado susidomėjimą šia prasme, jie turi ją atrasti iš naujo. (...) Jei mano pirmtakas Paulius VI pavadino šv. Benediktą iš Nuršijos Europos globėju, tai todėl, kad jis galėjo padėti šiuo klausimu Bažnyčiai ir Europos tautoms.
</font>

##########

##########
Patarlių knyga <font dir="ltr">2,1-9.</font>@@@@@Mano sūnau, priimk mano žodžius, brangiai saugok mano įsakymus,

ausį atidavęs išminčiai, širdį palenkęs prie proto.

Taip, jei šauksiesi nuovokos, jei kreipsies į protą,

jei ieškosi jos kaip sidabro, jei kaskasi kaip lobio ieškotojas,

tada suprasi VIEŠPATIES baimę, atrasi Dievo pažinimą.

Nes VIEŠPATS duoda išmintį; žinojimas ir protas išeina iš jo burnos.

Jis laiko tiesiems sėkmę: kas eina dorai, tam jis yra skydas,

saugojantis teisumo takus, budintis virš savo ištikimųjų kelio.

Tada suprasi teisingumą, teismą, dorą, vienintelius takus, vedančius į laimę.

##########
Psalmynas <font dir="ltr">34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@Šlovinsiu VIEŠPATĮ visados, 

nuolat jį girsiu.

Didžiuosiuos VIEŠPAČIU: 

tegul vargšai girdi ir džiaugiasi!

Kartu su manim aukštinkite VIEŠPATĮ, 

didybe jo vardą apgaubkime.

Aš ieškojau VIEŠPATIES, ir jis man atsakė: 

iš visų mano baimių jis išgelbėjo mane.

Kas į jį pažvelgia, spindės, 

be šešėlio ir nerimo veide.

Vargšas šaukia; VIEŠPATS išgirsta: 

jis gelbsti jį iš visų jo vargų.

VIEŠPATIES angelas apsistoja aplink 
gelbėdamas tuos, kurie jo bijo.

Ragaukite ir matykite: VIEŠPATS yra geras! 
Laimingas, kas randa jame savo prieglobstį!

VIEŠPATIES šventieji, adoruokite jį: 
nieko netrūksta tiems, kurie jo bijo.

Turtingieji viską prarado, jie alksta; 
kas ieško VIEŠPATIES, nepritrūks jokio gėrio.

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">19,27-29.</font>@@@@@Tuo metu Petras prabilo ir tarė Jėzui: „Štai mes viską palikome ir sekėme paskui tave; kas mums už tai bus?“

Jėzus jiems pareiškė: „Iš tiesų sakau jums: atnaujintame pasaulyje, kai Žmogaus Sūnus sėdės savo garbės soste, jūs, kurie mane sekėte, sėdėsite ir jūs ant dvylikos sostų, kad teistumėte dvylika Izraelio giminių.

Ir kiekvienas, kuris mano vardo dėlei paliks namus, brolius, seseris, tėvą, motiną, vaikus ar žemę, gaus šimteriopai ir paveldės amžinąjį gyvenimą.

##########
Šv. Benediktas iš Nuršijos, Europos globėjas († 547)
##########
@@@@@

##########
Šv. Benedikto, abato, Europos globėjo, šventė
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@