            Šv. Sikstas II (popiežius) ir kt., kankiniai († 258)
                Šv. Kajetonas Tijėnas, įkūrėjas († 1547)
                Šv. Julijona iš Kornijono, vienuolė († 1258)
                Pal. Marija del Karmen ir Marija Rosa, kankinės († 1936)
                Šv. Afra, buvusi nusidėjėlė ir kankinė († 304)
                Šv. Donatas, vyskupas ir kankinys († IV a.)
                Šv. Donatijanas, vyskupas († IV a.)
                Šv. Viktricijus, vyskupas († apie 420)
                Šv. Donatas, vyskupas († po 656)
                Pal. Žordanas Forzatė, abatas Venecijoje († apie 1248)
                Šv. Albertas iš Abatų, kunigas O.C. († 1307)
                Pal. Albertas iš Sasoferato, vienuolis O.S.B. Kam. († 1350)
                Pal. Vincentas, vienuolis O.F.M. († 1504)
                Pal. Agatangelas iš Vandome, O.F.M. Kap. ir kankinys († 1638)
                Pal. Kasianas iš Nanto, kunigas kapucinas ir kankinys († 1638)
                Pal. Tomas Vitakeris, kunigas ir kankinys († 1646)
                Pal. Martynas iš Sen Felikso, kunigas ir kankinys († 1646)
                Pal. Eduardas Bamberis, kunigas ir kankinys († 1646)
                Pal. Mikalojus Postgeitas, kunigas ir kankinys († 1679)
                Pal. Edmundas Bojanovskis, pasaulietis ir įkūrėjas († 1871)
                Šv. Mykolas de la Mora, kunigas ir kankinys († 1927)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Atgailos sakramentas: „Visa, ką atriši žemėje, bus atrišta ir danguje“</font>@@@@@
##########

##########
Skaičių knyga <font dir="ltr">20,1-13.</font>@@@@@Pirmojo mėnesio dieną visa izraelitų bendruomenė atėjo į Sino dykumą. Žmonės apsistojo Kadeše. Ten mirė ir buvo palaidota Mirjam.

Kadangi bendruomenei trūko vandens, jie susirinko prieš Mozę ir Aaroną.

Žmonės barniu užsipuolė Mozę, sakydami: „O kad būtume numirę tada, kai mūsų broliai mirė VIEŠPATIES akivaizdoje!

Kam atvedėte VIEŠPATIES bendruomenę į šią dykumą, kad čia mirtume mes ir mūsų gyvuliai?

Kam mus išvedėte iš Egipto ir atvedėte į šią baisią vietą, kur negalima sėti, kur nėra nei figmedžių, nei vynmedžių, nei granatmedžių, nei net geriamojo vandens?!“

Mozė ir Aaronas paliko bendruomenę ir nuėjo prie Susitikimo Palapinės įėjimo. Jie parpuolė kniūbsčia, ir jiems pasirodė VIEŠPATIES šlovė.

VIEŠPATS kalbėjo Mozei, tardamas:

„Pasiimk savo lazdą ir su savo broliu Aaronu suburk bendruomenę. Tada jų akivaizdoje kreipkitės į uolą, ir ji duos vandens. Taip tu išversite jiems vandens iš uolos ir pagirdysite bendruomenę bei jos gyvulius.“

Kaip jam buvo įsakyta, Mozė paėmė lazdą, kuri buvo priešais VIEŠPATĮ.

Mozė ir Aaronas subūrė visą bendruomenę prie uolos, ir Mozė jiems tarė: „Klausykite dabar, maištininkai! Argi mes jums iš šios uolos galime išgauti vandens?“

Mozė pakėlė ranką ir savo lazda dukart sudavė uolai: iš jos trykšte ištryško vanduo. Bendruomenė gėrė ir pagirdė savo gyvulius.

VIEŠPATS tada kalbėjo Mozei ir jo broliui Aaronui: „Kadangi jūs nepasitikėjote manimi, kad mano šventumas būtų parodytas izraelitų akyse, tai jūs neįvesite šios bendruomenės į kraštą, kurį jiems duodu.“

Tai Meribos vandenys (t. y. Ginčo vandenys), kur izraelitai ginčijosi su VIEŠPAČIU ir kur jis parodė tarp jų savo šventumą.

##########
Psalmė <font dir="ltr">95(94),1-2.6-7ab.7d-9a.</font>@@@@@Ateikite, džiūgaudami šlovinkime Viešpatį, 

šaukime džiaugsmingai mūsų Išgelbėjimo Uolai!

Ženkime su padėka į jo Artumą, 

džiugiais himnais šlovinkime jį!

Ateikite, nulenkim galvas ir pagarbinkime jį, 

parpuolę ant kelių prieš Viešpatį, mūsų Kūrėją.

Juk jis yra mūsų Dievas;

o mes – jo ganoma tauta, jo rankos vadovaujamos avys.

O, kad šiandien išgirstumėte jo balsą!

„Neužkietinkite savo širdies kaip prie Meribos, 

kaip Masa dieną dykumoje,

kur jūsų protėviai mane gundė ir bandė.“

##########
Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">16,13-23.</font>@@@@@Anuo metu, atėjęs į Pilypo Cezarėjos sritį, Jėzus klausinėjo mokinius: „Kuo žmonės laiko Žmogaus Sūnų?“

Jie atsakė: „Vieni – Jonu Krikštytoju, kiti – Eliju, dar kiti – Jeremiju arba vienu iš pranašų.“

Jis paklausė jų: „O kuo jūs mane laikote?“

Tada Simonas Petras atsakė: „Tu esi Kristus, gyvojo Dievo Sūnus!“

Jėzus jam tarė: „Palaimintas tu, Simonai, Jono sūnau, – nes ne kūnas ir kraujas tai tau apreiškė, bet mano Tėvas, kuris yra danguje.

Ir aš tau sakau: tu esi Petras – Uola; ant tos uolos aš pastatysiu savo Bažnyčią, ir pragaro vartai jos nenugalės.

Aš duosiu tau dangaus karalystės raktus; ką susiesi žemėje, bus susieta ir danguje, ir ką atriši žemėje, bus atrišta ir danguje.“

Tuomet jis griežtai įsakė mokiniams niekam nepasakoti, kad jis yra Kristus.

Nuo to laiko Jėzus pradėjo aiškinti savo mokiniams, kad jis turįs eiti į Jeruzalę, daug kentėti nuo seniūnų, aukštųjų kunigų ir Rašto žinovų, būti nužudytam ir trečią dieną prisikelti.

Petras pasišaukė jį ir ėmė jam priekaištauti: „Dieve, saugok tave! Tau tikrai taip neatsitiks!“

O Jėzus, atsigręžęs į Petrą, pasakė: „Eik šalin, šėtone! Tu man papiktinimas, nes mąstai ne Dievo, o žmonių mintimis.“

##########
Šv. Sikstas II (popiežius) ir kt., kankiniai († 258)
##########
@@@@@

##########
Eilinių metų 18-osios savaitės ketvirtadienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@