            Šv. Pantaleonas, gydytojas ir kankinys († ~305 m.)
                Pal. Reimonda Fosasa Romans ir seserys, kankinės († 1936 m.)
                Šv. Celestinas I, popiežius (43-ias) 422–432 m.
                Šv. Septyni Efezo Mieganieji († 362 m.)
                Šv. Deziderijus, vyskupas († 414 m.)
                Šv. Simeonas Stulpininkas Vyresnysis, asketas († 459 m.)
                Šv. Ursas ir Leubėjas, atsiskyrėliai ir abatai († VI a.)
                Šv. Eklezijus, vyskupas († ~532 m.)
                Šv. Galaktorijus, vyskupas ir kankinys († VI a.)
                Šv. Antusa, vienuolė († 811 m.)
                Šv. Natalija ir jos bendražygiai, kankiniai († 852 m.)
                Šv. Klemensas Ochridietis, vyskupas († IX ar X a.)
                Pal. Bertoldas de Rachez, abatas († 1142 m.)
                Pal. Raimundas Palmerijus, našlys ir steigėjas († 1200 m.)
                Pal. Nevolonas, atsiskyrėlis († 1280 m.)
                Pal. Liucija Bufalari, mergelė († ~1350 m.)
                Pal. Robertas Suttonas, kunigas ir kankinys († 1588 m.)
                Pal. Viljamas Daviesas, kunigas ir kankinys († 1593 m.)
                Pal. Marija Magdelena Martinenjo, abatė († 1737 m.)
                Pal. Joakimas Vilanova Kamalonja, kunigas, kankinys († 1936 m.)
                Pal. Modestas Vegasas Vegasas, kunigas OFM ir kankinys († 1936 m.)
                Pal. Zacharijas Abadija Buesa, kunigas SDB ir kankinys († 1936 m.)
                Pal. Chaimė Ortisas Alzueta, vienuolis SDB, kankinys († 1936 m.)
                Pal. Felipė Fernandesas Martinesas, SDB ir kankinys († 1936 m.)
                Pal. Marija Klemensija Nukryžiuotojo Jėzaus, kankinė († 1943 m.)
                Pal. Marija Kančios, vienuolė ir mistikė († 1912 m.)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Apie pasitikėjimą ir ištvermingumą maldoje</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Kol neįgijome tikrosios maldos, esame panašūs į tuos, kurie moko vaikus vaikščioti.

      Stenkis pakylėti savo mintį, ar veikiau uždaryti ją maldos žodžiuose&nbsp;; ir jei dėl savo vaikiškos būsenos ji susilpnėja ir nukrenta, vėl ją sugrąžink. Protui būdinga nepastovumas, bet Dievas turi galią padaryti jį stabilų. Jei nenuilstamai tęsi šią kovą, tas, kuris nustatė ribas proto jūrai, ateis ir į tave ir pasakys tau maldos metu&nbsp;: „&nbsp;Lig čia teisi eiti, ir ne toliau&nbsp;“ (Job 38, 11). Dvasios neįmanoma surišti&nbsp;; bet ten, kur yra dvasios Kūrėjas, viskas Jam pavaldu.

      Tikėjimas suteikia maldai sparnus&nbsp;; be jo mes iš tiesų negalime pakilti į dangų.

</font>

##########

##########
Pradžios knyga <font dir="ltr">18,20-32.</font>@@@@@Tomis dienomis trys Abraomo lankytojai ruošėsi išvykti į Sodomą.

Tada Viešpats tarė: „Koks didelis šauksmas apie Sodomą ir Gomorą! Ir koks sunkus jų nusikaltimas!

Aš nusileisiu ir pažiūrėsiu, ar jų elgesys atitinka šauksmą, kuris atėjo iki manęs. Jei tai netiesa, aš tai atpažinsiu.“

Vyrai pasuko link Sodomos, o Abraomas liko stovėti priešais Viešpatį.

Abraomas prisiartino ir tarė: „Ar tikrai sunaikinsi teisųjį kartu su kaltuoju?

Galbūt mieste yra penkiasdešimt teisiųjų. Ar tikrai juos sunaikinsi? Ar neatleisi visam miestui dėl penkiasdešimties teisiųjų, kurie jame yra?

Niekada tu to nepadarysi! Sunaikinti teisųjį kartu su kaltuoju, elgtis su teisiuoju taip pat, kaip su kaltuoju, – toli nuo tavęs taip elgtis! Ar Tas, kuris teisia visą žemę, elgsis ne pagal teisę?“

Viešpats pareiškė: „Jei rasiu Sodomoje penkiasdešimt teisiųjų, dėl jų atleisiu visam miestui.“

Abraomas atsakė: „Aš drįstu kalbėti savo Viešpačiui, aš, dulkės ir pelenai.

Galbūt iš penkiasdešimties teisiųjų trūks penkių: ar dėl tų penkių sunaikinsi visą miestą?“ Jis pareiškė: „Ne, aš nesunaikinsiu, jei rasiu keturiasdešimt penkis.“

Abraomas primygtinai paklausė: „Galbūt atsiras tik keturiasdešimt?“ Viešpats pareiškė: „Dėl keturiasdešimties aš to nedarysiu.“

Abraomas tarė: „Tegul mano Viešpats nepyksta, jei dar drįstu kalbėti. Galbūt atsiras tik trisdešimt?“ Jis pareiškė: „Jei rasiu trisdešimt, aš to nedarysiu.“

Abraomas tarė tada: „Aš dar drįstu kalbėti savo Viešpačiui. Galbūt atsiras tik dvidešimt?“ Jis pareiškė: „Dėl dvidešimties aš nesunaikinsiu.“

Jis tarė: „Tegul mano Viešpats nepyksta: aš kalbėsiu tik dar vieną kartą. Galbūt atsiras tik dešimt?“ Ir Viešpats pareiškė: „Dėl dešimties aš nesunaikinsiu.“

##########
Psalmė <font dir="ltr">138(137),1-2a.2bc-3.6-7ab.7c-8.</font>@@@@@Visa širdimi, Viešpatie, tau dėkoju:

išgirdai mano burnos žodžius.

Giedu tau priešais angelus,

prie tavo šventos šventyklos nulenkiu save.

Dėkoju tavo vardui už tavo meilę ir tiesą,

nes tu išaukštini virš visko savo vardą ir savo žodį.

Tą dieną, kai atsakėjai į mano šauksmą,

tu padidinai mano sieloje stiprybę.

Kad ir koks aukštas būtų Viešpats, jis mato nuolankiausius;

iš tolo jis atpažįsta išpuikėlius.

Jei einu per vargus, tu man suteiki gyvybę,

tavo ranka smogia mano įpykusiems priešams.

Tavo dešinė daro mane nugalėtoju.

Viešpats viską daro dėl manęs!

Viešpatie, amžina tavo meilė:

nesustabdyk savo rankų darbo.

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">11,1-13.</font>@@@@@Kartą vienoje vietoje Jėzus meldėsi. Jam baigus, vienas iš jo mokinių paprašė: „Viešpatie, išmokyk mus melstis, kaip Jonas Krikštytojas irgi išmokė savo mokinius.“

Jis jiems atsakė: „Kai meldžiatės, sakykite: Tėve, tebūna šventas tavo vardas, teateina tavo karalystė.

Duok mums kasdienės duonos.

Atleisk mums mūsų nuodėmes, nes ir mes patys atleidžiame visiems, kas mums nusikalto. Ir nevesk mūsų į pagundymą.“

Jėzus jiems dar pasakė: „Įsivaizduokite, kad vienas iš jūsų turi draugą ir nueina pas jį vidury nakties prašyti: „Mano drauge, paskolink man tris duonos kepalus,

nes pas mane iš kelionės atvyko draugas, ir aš neturiu, kuo jį pavaišinti.“

Ir jei tas iš vidaus jam atsakytų: „Nevargink manęs! Durys jau uždarytos; aš ir mano vaikai esame lovoje. Negaliu atsikelti ir tau ką nors duoti.“

Na, sakau jums: net jei jis neatsikeltų duoti dėl draugystės, jis atsikels dėl to draugo įkyrumo ir duos jam viską, ko jam reikia.

O aš jums sakau: prašykite, ir jums bus duota; ieškokite, ir rasite; belskite, ir jums bus atidaryta.

Nes kiekvienas, kas prašo, gauna; kas ieško, randa; tam, kas beldžiasi, bus atidaryta.

Kurio tėvo iš jūsų sūnus paprašytų žuvies, duotų jam gyvatę vietoj žuvies?

Arba duotų jam skorpioną, kai jis paprašytų kiaušinio?

Jei tad jūs, būdami blogi, mokate duoti gerų dalykų savo vaikams, juo labiau dangiškasis Tėvas duos Šventąją Dvasią tiems, kurie jo prašo!“

##########
Šv. Pantaleonas, gydytojas ir kankinys († ~305 m.)
##########
Šventojo Pauliaus apaštalo laiškas kolosiečiams <font dir="ltr">2,12-14.</font>@@@@@Broliai, krikštu buvote palaidoti su Kristumi ir su juo prisikėlėte per tikėjimą Dievo galia, kuri jį prikėlė iš numirusių.

Jūs buvote mirę dėl savo nusikaltimų ir nebuvote apipjaustyti kūnu. Bet Dievas suteikė jums gyvybę su Kristumi: jis mums atleido visas mūsų nuodėmes.

Jis ištrynė skolos raštą, kuris mus slegė dėl mums taikomų įstatyminių reikalavimų: jis jį anuliavo prikaldamas prie kryžiaus.

##########
Septynioliktasis eilinio laiko sekmadienis
##########
A @@@  @@@  @@@   