Šv. Kamilius Lelio, kunigas ir steigėjas († 1614)
                Pal. Ghébré Mikaelis, lazaristas kunigas ir kankinys († 1855)
                Šv. Optacianas, vyskupas († V a.)
                Šv. Vincentas, steig. († 677)
                Šv. Marchelmas, kunigas ir vienuolis († 775)
                Pal. Hroznata, premonstratų vienuolis ir kankinys († 1200)
                Šv. Toskana, našlė, vėliau savanorė o.h.
                Pal. Angelinė Marsciana, vienuolė († 1435)
                Pal. Gasparas de Bono, kunigas o.m. († 1604)
                Šv. Pranciškus Solano, kunigas o.f.m. († 1610)
                Pal. Ričardas Langhornas, teisininkas ir kankinys († 1679)
                Šv. Jonas Wang Guixin, tikėjimo kankinys († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Kas nori išsaugoti savo gyvybę, praras ją; o kas praras savo gyvybę dėl manęs, išsaugos ją.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Apmąstykime šiuos mūsų Viešpaties žodžius: kad jis nori „viską patraukti prie savęs“ (Jn 12,32 Vulg.). Tas, kuris nori patraukti visus dalykus, pirmiausia juos surenka ir tik po to patraukia. Taip elgiasi ir mūsų Viešpats: pirmiausia jis atšaukia žmogų iš jo klystkelių ir išsklaidymo lauke, leisdamas jam surinkti savo pojūčius, gebėjimus, žodžius, darbus, o viduje – mintis, ketinimą, vaizduotę, troškimus, polinkius, protą, valią ir meilę. Kai viskas taip gerai surinkta, Dievas patraukia žmogų prie savęs, nes pirmiausia reikia atsiskirti nuo viso išorinio ar vidinio gėrio, prie kurio prisirišai, jame rasdama visišką pasitenkinimą. Šis atsiribojimas yra skausmingas kryžius, juo skausmingesnis, kuo stipresnis ir tvirtesnis buvo prisirišimas...

      Kodėl Dievas leido, kad diena ir naktis retai kada primintų ankstesnę dieną ir naktį? Kodėl tai, kas tau padėjo pamaldume šiandien, nebebus naudinga rytoj? Kodėl turi daugybę vaizdų ir minčių, kurios niekur neveda? Brangi dukra, priimk iš Dievo šį kryžių ir pakelk jį: jis taptų tau labai mielu kryžiumi, jei galėtum šiuos išbandymus patikėti Dievui, priimti juos iš jo, su tikru atsižadėjimu, ir dėkoti Dievui: „Mano siela šlovina Dievą visuose dalykuose“ (plg. Lk 1,46). Ar Dievas imtų, ar duotų, Žmogaus Sūnus turi būti pakeltas ant kryžiaus... Brangi dukra, palik visa tai, verčiau atsidėk tikram atsižadėjimui..., ir verčiau galvok apie tai, kaip priimti pagundos kryžių, o ne ieškoti dvasinio saldumo gėlės... Mūsų Viešpats sakė: „Kas nori eiti paskui mane, teatsiima savo kryžių ir seka manimi“ (Lk 9,23).
</font>

##########

##########
Išėjimo knyga <font dir="ltr">1,8-14.22.</font>@@@@@Tomis dienomis įsigalėjo naujas karalius Egipte. Jis nebuvo pažinojęs Juozapo.

Jis tarė savo tautai: „Štai Izraelio sūnų tauta dabar yra gausesnė ir galingesnė už mus.

Todėl imkimės priemonių, kad jie nebedaugėtų. Mat, jeigu kiltų karas, jie prisidėtų prie mūsų priešų, kovotų prieš mus ir tada išeitų iš krašto.“

Taigi Izraelio sūnums buvo paskirti prižiūrėtojai, kad juos engtų sunkiais darbais. Jie turėjo statyti faraonui Pithomo ir Ramzio sandėlių miestus.

Tačiau kuo labiau juos engė, tuo labiau jie dauginosi ir plėtėsi, o tai sukėlė neapykantą.

Egiptiečiai pavertė Izraelio sūnus sunkiais vergais

ir padarė jų gyvenimą nepakeliamą dėl prievolių: molio ir plytų gamybos bei visų rūšių darbų laukuose; visi šie darbai buvo jiems sunki vergovė.

Faraonas įsakė visai savo tautai: „Visus berniukus, kurie gims hebrajams, meskite į Nilą. Leiskite gyventi tik mergaitėms.“

##########
Psalmė <font dir="ltr">124(123),1-3.4-6.7-8.</font>@@@@@Jei ne Viešpats, kuris buvo už mus,

– tepasako tai Izraelis –

jei ne Viešpats, kuris buvo už mus,

kai žmonės puolė mus,

tada jie būtų mus gyvus prariję,

savo pykčio įkarštyje.

Tada srautas būtų užplūdęs mus,

srautas būtų mus užliejęs;

tada būtume buvę užlieti

įsiutusių srautų.

Tebūna palaimintas Viešpats,

kuris nepadarė mūsų jų dantų grobiu!

Kaip paukštis, mes ištrūkome

iš medžiotojo tinklo;

tinklas plyšo:

mes ištrūkome.

Mūsų pagalba – Viešpaties vardas,

kuris sukūrė dangų ir žemę.

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">10,34-42.11,1.</font>@@@@@Anuo metu Jėzus kalbėjo savo apaštalams: „Nemanykite, jog atėjau nešti žemėn ramybės. Aš atėjau nešti ne ramybės, o kalavijo.

Aš atėjau supriešinti sūnaus su tėvu, dukters su motina ir marčios su anyta.

Žmogaus namiškiai taps jam priešais.

Kas myli tėvą ar motiną labiau negu mane, tas nevertas manęs. Kas myli sūnų ar dukterį labiau negu mane, tas nevertas manęs.

Kas neprisiima savo kryžiaus ir neseka paskui mane, tas nevertas manęs.

Kas randa savo gyvybę, praras ją, o kas praranda savo gyvybę dėl manęs, atras ją.

Kas jus priima, tas priima mane, o kas priima mane, tas priima tą, kuris mane siuntė.

Kas priima pranašą kaip pranašą, gaus pranašo atlygį. Ir kas priima teisųjį kaip teisųjį, gaus teisiojo atlygį.

Ir kas paduos kad ir puodelį šalto vandens vienam iš šitų mažųjų, todėl kad jis yra mokinys, iš tiesų sakau jums: jis nepraras savo atlygio.“

Kai Jėzus baigė duoti nurodymus dvylikai savo mokinių, jis iškeliavo iš ten mokyti ir skelbti žodžio jų miestuose.

##########
Šv. Kamilius Lelio, kunigas ir steigėjas († 1614)
##########
@@@@@

##########
Pirmadienis, penkioliktosios eilinio laiko savaitės
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@