            Šv. Ignacas Lojola, kunigas ir ordino steigėjas († 1556)
                Šv. Germanas, vyskupas († 448)
                Pal. Marselis Denis, kunigas MEP ir kankinys († Laosas 1961)
                Šv. Kalimeras, vyskupas ir kankinys († II a. pab.)
                Šv. Demokritas, Sekundas ir Dionisijus, kankiniai († III a.)
                Šv. Fabijus, kankinys († 303 arba 304)
                Šv. Tertulinas, kankinys († IV a.)
                Šv. Elena iš Skovdės, našlė ir kankinė († 1160)
                Pal. Jonas Kolombinis, jėzuatų steigėjas († 1367)
                Pal. Evrardas Hansas, kunigas ir kankinys († 1584)
                Pal. Žanas Fransua Žarižas, kunigas ir kankinys († 1794)
                Šv. Emanuelis Le Van Phungas, kankinys († 1859)
                Šv. Petras Doan Công Quy, kunigas ir kankinys († 1859)
                Šv. Justinas de Jakobis, vyskupas († 1860)
                Pal. Dionisijus Ramosas, kunigas OFM Conv. ir kankinys († 1936)
                Pal. Fransua Remonas Chativa, relig. OFM ir kankinys († 1936)
                Pal. Chaime Buchas Kanalsas, koadiutorius SDB ir kankinys († 1936)
                Pal. Fransua Strijažas, katechetas ir kankinys († 1944)
                Pal. Michalas Ozieblovskis, kunigas ir kankinys († 1942)
                Pal. Petras Cuni, kunigas ir kankinys († 1948)
                Pal. Cecilija arba Sidonija Zdenka Šelingova, mergelė ir kankinė († 1955)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Teisiojo budri askezė</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „Mano dvasia nualins mane.“ (Job 17,1 Vg) Dvasia nualinama baimėje dėl teismo, nes kuo arčiau išrinktųjų siela jaučiasi esanti aukščiausiojo teismo, tuo labiau ji dreba iš baimės savo sąžinės patikrinime, ir jei ji atranda savyje kokių nors kūniškų minčių, ji jas sudegina atgailos ugnyje. (…) Išrinktasis dar nuodugniau plaka save, nes griežtai laukia teisėjo, jau esančio visai arti.

            Iš to kyla, kad išrinktieji visada tiki, jog jų pabaiga artėja. Nes jei pasmerktųjų siela dažnai elgiasi piktavališkai, tai todėl, kad ji mano ilgai gyvensianti šiame pasaulyje. Taip teisiųjų dvasia nyksta, o neteisiųjų stiprėja. Iš tikrųjų, dėl to, kad jis išpuiksta, jis nepažįsta savo dvasios nykimo. Tačiau, atsižvelgdamas į savo gyvenimo trumpumą, teisusis nusigręžia nuo puikybės ir netyrumo nuodėmių. Iš to kyla šis papildymas: „Mano dienos bus sutrumpintos, ir man liko tik kapas.“ Tas, kuris mąsto, kuo taps mirtyje, niekada nesielgia be baimės; ir jau nebegyvendamas, taip sakant, savo akyse, jis gyvena visa tiesa to akyse, kuris jį sukūrė. (…)

            Šioje budrioje askezėje teisusis išvengia nuodėmės spąstų. Iš to kyla Šventojo Rašto žodis: „Visuose savo veiksmuose atmink savo pabaigą ir niekada daugiau nenusidėsi.“ (Sir 7,40 Vg)
</font>

##########

##########
Išėjimo knyga <font dir="ltr">40,16-21.34-38.</font>@@@@@Tomis dienomis Mozė įvykdė visa, ką jam buvo įsakęs Viešpats.

Dievo buveinė buvo pastatyta antraisiais metais po išėjimo iš Egipto, pirmąją pirmojo mėnesio dieną.

Mozė taip pastatė Padangtę: jis padėjo jos pagrindus, sijas ir skersinius, ir pastatė stulpus.

Virš Padangtės jis ištiesė Palapinę ir ją uždengė, kaip Viešpats jam buvo įsakęs.

Jis paėmė Liudijimą ir įdėjo jį į skrynią. Jis pritvirtino skryniai jos kartis ir uždengė ją auksine plokšte, vadinama permaldavimo dangčiu.

Jis įnešė skrynią į Padangtę ir pakabino uždangą, kad uždengtų Liudijimo skrynią, kaip Viešpats jam buvo įsakęs.

Debesis uždengė Susitikimo palapinę, ir Viešpaties šlovė pripildė Padangtę.

Mozė negalėjo įeiti į Susitikimo palapinę, nes debesis joje buvo, ir Viešpaties šlovė pripildė Padangtę.

Kiekviename sustojime, kai debesis pakildavo ir palikdavo Padangtę, Izraelio sūnūs pakeldavo stovyklą.

Jei debesis nepakildavo, jie stovykloje likdavo iki tos dienos, kai jis pakildavo.

Dieną Viešpaties debesis ilsėjosi ant Padangtės, o naktį ugnius švietė debesyje visos Izraelio akims. Taip buvo visose jų kelionės atkarpose.

##########
Psalmė <font dir="ltr">84(83),3.4.5-6.11.</font>@@@@@Mano siela ilgisi 

Viešpaties kiemų; 

mano širdis ir mano kūnas šaukiasi 

gyvojo Dievo!

Paukštis pats rado sau namus, 

ir kregždė lizdą, kad priglaustų savo jauniklius: 

tavo aukurų, Visatos Valdove, 

mano Karaliau ir mano Dieve!

Laimingi tavo namų gyventojai: 

jie galės tau giedoti dar!

Laimingi žmonės, kurių stiprybė esi tu: 

jų širdyje atsiveria keliai!

Taip, viena diena tavo kiemuose 

verta daugiau nei tūkstantis. 

Aš pasirinkau stovėti ant slenksčio, 

savo Dievo namuose, 

o ne gyventi tarp neištikimųjų.

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal Matą <font dir="ltr">13,47-53.</font>@@@@@Tuo metu Jėzus kalbėjo minioms: „Dangaus karalystė dar yra panaši į tinklą, kuris išmetamas į jūrą ir sugauna įvairių rūšių žuvų.

Kai jis prisipildo, ištraukiamas į krantą, atsisėdama, kas gera, surenkama į krepšius, o kas netinka, išmetama.

Taip bus ir pasaulio pabaigoje: angelai išeis atskirti piktųjų nuo teisiųjų

ir mes juos į ugnies krosnį: ten bus verksmas ir dantų griežimas.“

„Ar visa tai supratote?“ Jie atsakė: „Taip.“

Jėzus pridūrė: „Todėl kiekvienas Rašto žinovas, tapęs dangaus karalystės mokiniu, yra panašus į namų šeimininką, kuris iš savo lobyno iškelia nauja ir sena.“

Kai Jėzus baigė šias palyginimus, jis pasitraukė iš ten.

##########
Šv. Ignacas Lojola, kunigas ir ordino steigėjas († 1556)
##########
@@@@@

##########
XVII eilinės savaitės ketvirtadienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   