Šv. Steponas Vengras, karalius († 1038)
                Šv. Rokas, piligrimas († 1327)
                Šv. Arsakijus, atsiskyrėlis († apie 358)
                Šv. Teodoras, vyskupas († IV a.)
                Šv. Armelis, atsiskyrėlis († VI a.)
                Šv. Frambo, vienuolis, vėliau cenobitas († VI a.)
                Pal. Raulis de la Fustaie, kunigas ir steigėjas († 1129)
                Pal. Laurynas, pramintas „Šarvuotuoju“, atsiskyrėlis († 1243)
                Pal. Angelas Augustinas Macingis, karmelitas kunigas († 1434)
                Pal. Jonas nuo Šv. Martos, OFM ir kankinys († 1618)
                Pal. Simonas Bokusa Kyota ir bendr., kankiniai († 1620)
                Pal. Jonas Krikštytojas Menestrelis, kunigas ir kankinys († 1794)
                Šv. Rožė Fan Huj, mergelė ir kankinė († 1900)
                Pal. Pjereta nuo Šv. Juozapo, mergelė ir steigėja († 1906)
                Pal. Plasidas Garsija Gilabertas, OFM ir kankinys († 1936)
                Pal. Henris Garsija Beltranas, OFM Cap. ir kankinys († 1936)
                Pal. Gabrielius (Juozapas Marija Sančisas), vienuolis († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Dievo švelnumas mažiems</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Mano dukros, Dievas labai džiaugiasi, matydamas jūsų tarnystę mažiems vaikams, kaip Jis džiaugiasi jų čiulbėjimu, netgi jų mažu verksmu ir skundais. Kiekvienas toks verksmas giliai sujaudina Dievo širdį. O jūs, mielosios seserys, ar, kai, išgirdusios jų verksmą, jas guodžiate, teikdamos joms reikalingas paslaugas, Dievo meilės vardan ir mūsų Viešpaties vaikystei pagerbti, nedžiuginate Dievo? Ir ar Dievas nėra pagerbiamas šių mažų vaikų verksmu ir skundais? Tad drąsos, mano dukros! Mielai tarnaukite šiems mažiems vaikams, kurių lūpomis Dievas priima tobulą šlovę. Tai ne aš sakau, mano seserys; tai pranašas: „Kūdikių ir žindančiųjų lūpose tu paruošei sau šlovę.“ O, mano dukros, tai tikrai tiesa, nes tai patvirtina Šventasis Raštas.

            Žiūrėkite, kokios laimingos esate, tarnaudamos šiems mažiems kūriniams, kurie teikia Dievui tobulą šlovę ir kuriuose Dievo gerumas randa tokį didelį malonumą, malonumą tam tikra prasme panašų į motinų, kurios neturi didesnės paguodos, kaip matyti mažus savo mažų vaikų veiksmus. Jos viskuo žavisi ir viską myli. Taip ir Dievas, kuris yra jų tėvas, patiria didelį malonumą visuose jų mažuose veiksmuose.
</font>

##########

##########
Jozuės knyga <font dir="ltr">24,14-29.</font>@@@@@Tomis dienomis Jozuė sušaukė visas Izraelio gentes ir kalbėjo jiems:

„Dabar tad bijokite Viešpaties, tarnaukite jam nuoširdžiai ir ištikimai. Pašalinkite dievus, kuriems tarnavo jūsų tėvai anapus Eufrato upės ir Egipte, ir tarnaukite Viešpačiui.

Jei jums nepatinka tarnauti Viešpačiui, rinkitės šiandien, kam tarnausite – ar dievams, kuriems tarnavo jūsų tėvai anapus Eufrato upės, ar amoritų dievams, kurių žemėje gyvenate. O aš ir mano namai tarnausime Viešpačiui.“

Žmonės atsakė: „Toli gražu, kad mes apleistume Viešpatį ir tarnautume kitiems dievams!

Juk Viešpats, mūsų Dievas, mus ir mūsų tėvus išvedė iš Egipto žemės, iš vergijos namų, mūsų akyse padarė tuos didelius ženklus ir saugojo mus visame kelyje, kuriuo ėjome, ir tarp visų tautų, pro kurias ėjome.

Viešpats išvarė iš mūsų akivaizdos visas tas tautas, taip pat ir amoritus, kurie gyveno krašte. Mes irgi norime tarnauti Viešpačiui, nes Jis yra mūsų Dievas.“

Tada Jozuė tarė žmonėms: „Jūs negalite tarnauti Viešpačiui, nes jis yra šventas Dievas, jis yra pavydus Dievas; jis neatleis jūsų nusikaltimų ir jūsų nuodėmių.

Jei apleisite Viešpatį ir tarnausite svetimiems dievams, jis atsigręš prieš jus, jums pakenks ir jus sunaikins, nors prieš tai ir darė jums tiek daug gero.“

Žmonės atsakė Jozuei: „Ne! Mes tarnausime Viešpačiui.“

Tada Jozuė tarė žmonėms: „Jūs patys esate sau liudytojai, kad pasirinkote tarnauti Viešpačiui.“ Jie atsakė: „Esame liudytojai.“

Jozuė tęsė: „Tad pašalinkite svetimus dievus, kurie yra jūsų tarpe, ir nukreipkite savo širdį į Viešpatį, Izraelio Dievą.“

Žmonės atsakė Jozuei: „Viešpačiui, mūsų Dievui, tarnausime ir jo balso klausysime.“

Tą dieną Jozuė sudarė sandorą su žmonėmis ir Sichame nustatė jiems įstatus ir teises.

Jozuė visa tai užrašė Dievo Įstatymo knygoje. Paėmė didelį akmenį ir pastatė jį po ąžuolu, kuris buvo Viešpaties šventovėje.

Jis pasakė visiems žmonėms: „Štai šis akmuo bus liudijimas prieš mus, nes jis girdėjo visus žodžius, kuriuos Viešpats mums pasakė; jis bus liudijimas prieš jus, kad neatstumtumėte savo Dievo.“

Paskui Jozuė išsiuntė žmones, kiekvieną į jo paveldo dalį.

Po šių įvykių mirė Nūno sūnus Jozuė, Viešpaties tarnas, sulaukęs šimto dešimties metų.

##########
Psalmė <font dir="ltr">16(15),1-2a.5.7-8.2b.11.</font>@@@@@Saugok mane, Dieve, nes tavyje ieškojau prieglobsčio.

Aš tariau Viešpačiui: „Tu esi mano Dievas!

Viešpatie, tu mano dalis ir taurė: 

tu laikai mano likimą.“

Aš laiminu Viešpatį, kuris mane pataria: 

net naktimis mano sąžinė mane moko.

Aš nuolat laikau Viešpatį priešais save;

jis man dešinėje, tad aš nesusvyruosiu.

Nėra man laimės be tavęs.

Tu parodai man gyvybės taką: 

tavo artume pilnatvė džiaugsmo, 

tavo dešinėje amžina laimė!

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventą Matą <font dir="ltr">19,13-15.</font>@@@@@Tada pas Jėzų buvo atvesti vaikeliai, kad jis uždėtų ant jų rankas ir pasimelstų, bet mokiniai jiems draudė.

Jėzus tarė: „Leiskite vaikams ir netrukdykite jiems ateiti pas mane, nes tokiems priklauso dangaus karalystė.“

Jis uždėjo ant jų rankas ir iš ten išėjo.

##########
Šv. Steponas Vengras, karalius († 1038)
##########
@@@@@

##########
19-osios eilinio laiko savaitės šeštadienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   