Šv. Pantaleonas, gydytojas ir kankinys († apie 305)
    Pal. Raimondė Fossas Romans ir bendražygės, kankinės († 1936)
    Šv. Celestinas I, popiežius (43-asis) nuo 422 iki 432
    Šv. Septyni Efezo Miegojantys († 362)
    Šv. Desire, vyskupas († 414)
    Šv. Simeonas Stilitas Senasis, asketas († 459)
    Šv. Ursas ir Leubais, atsiskyrėliai ir abatai († VI a.)
    Šv. Eklesijus, vyskupas († apie 532)
    Šv. Galaktoiras, vyskupas ir kankinys († VI a.)
    Šv. Antuzė, vienuolė († 811)
    Šv. Natalija ir jos bendražygiai, kankiniai († 852)
    Šv. Klemensas Ochridietis, vyskupas († IX ar X a.)
    Pal. Bertoldas iš Račeso, abatas († 1142)
    Pal. Raimondas Palmerio, našlys ir steigėjas († 1200)
    Pal. Nevolonas, atsiskyrėlis († 1280)
    Pal. Liucija Bufalari, mergelė († apie 1350)
    Pal. Robertas Suttonas, kunigas ir kankinys († 1588)
    Pal. Viljamas Davies, kunigas ir kankinys († 1593)
    Pal. Marija Magdalena Martinengo, abatė († 1737)
    Pal. Joachimas Vilanova Kamallonga, kunigas, kankinys († 1936)
    Pal. Modestas Vegas Vegas, kunigas O.F.M. ir kankinys († 1936)
    Pal. Zacharijas Abadija Buesa, kunigas S.D.B. ir kankinys († 1936)
    Pal. Chaimė Ortisas Alzueta, vienuolis S.D.B., kankinys († 1936)
    Pal. Felipė Hernandezas Martinesas, S.D.B. ir kankinys († 1936)
    Pal. Marija-Klemensas Nukryžiuotojo Jėzaus, kankinė († 1943)
    Pal. Marija aistros, vienuolė ir mistikė († 1912)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Apie pasitikėjimą ir ištvermę maldoje</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Kol neįgijome tikros maldos, esame panašūs į tuos, kurie pradeda mokyti vaikus vaikščioti.

      Stenkis pakylėti savo mintį, o tiksliau – uždaryti ją maldos žodžiuose; ir jei dėl savo vaikiškos būsenos ji nusilpsta ir krinta, vėl ją sugrąžink. Nestabilumas būdingas protui, bet Dievas turi galią jį padaryti stabilų. Jei nenuilstamai ištversi šioje kovoje, tas, kuris nustatė ribas proto jūrai, ateis ir į tave ir pasakys jam tavo maldos metu: „Iki čia eisi ir ne toliau“ (Jobo 38, 11). Dvasia negali būti surišta; bet ten, kur yra dvasios Kūrėjas, jam viskas pavaldu.

      Tikėjimas suteikia maldai sparnus; be jos iš tiesų negalime pakilti į dangų.

</font>

##########

##########
Pradžios knyga <font dir="ltr">18,20-32.</font>@@@@@Tomis dienomis trys Abraomo lankytojai rengėsi išvykti į Sodomą.

Tada Viešpats tarė: „Didelis šauksmas apie Sodomą ir Gomorą! Ir jų nuodėmė labai sunki!

Aš noriu nusileisti ir pamatyti, ar jų elgesys atitinka iki manęs atėjusį šauksmą. Jei tai netiesa, aš sužinosiu.“

Vyrai pasuko Sodomos link, o Abraomas pasiliko stovėti prieš Viešpatį.

Abraomas prisiartino ir tarė: „Ar tikrai sunaikinsi teisųjį kartu su kaltuoju?

Gal mieste yra penkiasdešimt teisiųjų. Ar tikrai juos sunaikinsi? Ar neatsidėkosi visam miestui dėl penkiasdešimties teisiųjų, kurie ten yra?

Toli nuo tavęs daryti ką nors panašaus! Nugalabyti teisųjį kartu su kaltuoju, elgtis su teisiuoju taip pat kaip su kaltuoju, toli nuo tavęs taip elgtis! Ar Tas, kuris teisia visą žemę, nepasielgs pagal teisingumą?“

Viešpats pareiškė: „Jei rasiu penkiasdešimt teisiųjų Sodomoje, dėl jų aš atleisiu visam miestui.“

Abraomas atsakė: „Dar drįstu kalbėti savo Viešpačiui, aš, dulkės ir pelenai.

Galbūt iš penkiasdešimties teisiųjų trūks penkių: dėl tų penkių sunaikinsi visą miestą?“ Jis pareiškė: „Ne, aš jos nesunaikinsiu, jei rasiu keturiasdešimt penkis.“

Abraomas primygtinai reikalavo: „Galbūt atsiras tik keturiasdešimt?“ Viešpats pareiškė: „Dėl keturiasdešimt to nepadarysiu.“

Abraomas tarė: „Tegul mano Viešpats nepyksta, jei dar drįstu kalbėti. Galbūt atsiras tik trisdešimt?“ Jis pareiškė: „Jei rasiu trisdešimt, to nepadarysiu.“

Abraomas tarė tada: „Dar drįstu kalbėti savo Viešpačiui. Galbūt atsiras tik dvidešimt?“ Jis pareiškė: „Dėl dvidešimties nesunaikinsiu.“

Jis tarė: „Tegul mano Viešpats nepyksta: kalbėsiu tik dar vieną kartą. Galbūt atsiras tik dešimt?“ Ir Viešpats pareiškė: „Dėl dešimties nesunaikinsiu.“

##########
Psalmė <font dir="ltr">138(137),1-2a.2bc-3.6-7ab.7c-8.</font>@@@@@Visa širdimi, Viešpatie, tau dėkoju: 

tu išgirdai mano burnos žodžius. 

Aš tau giedu angelų akivaizdoje,

į tavo šventą šventyklą klaupiuosi.

Dėkoju tavo vardui už tavo meilę ir tiesą,

nes tu išaukštini virš visko savo vardą ir savo žodį.

Tą dieną, kai atsiliepei į mano šauksmą, 

tu padidinai mano sieloje jėgą.

Kad ir koks aukštas būtų Viešpats, jis mato kukliausią; 

iš tolo atpažįsta išpuikėlį.

Jei einu kančių viduryje, tu mane išlaikai gyvą,

tavo ranka smogia ant mano įpykusių priešų.

Tavo dešinė daro mane nugalėtoju.

Viešpats daro viską dėl manęs! 

Viešpatie, amžina yra tavo meilė: 

nestabdyk savo rankų darbo.

##########
Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">11,1-13.</font>@@@@@Įvyko taip, kad Jėzus tam tikroje vietoje meldėsi. Kai baigė, vienas iš jo mokinių paklausė: „Viešpatie, išmokyk mus melstis, kaip ir Jonas Krikštytojas mokė savo mokinius.“

Jis jiems atsakė: „Kai meldžiatės, sakykite: Tėve, tebūna šventas tavo vardas, teateinie tavo karalystė.

Duok mums kasdienės duonos, kurios mums reikia.

Atleisk mums mūsų nuodėmes, nes mes patys atleidžiame visiems, kurie mums nuskriaudė. Ir neleisk mums patekti į pagundą.“

Jėzus jiems dar pasakė: „Įsivaizduokite, kad vienas iš jūsų turi draugą ir nueina pas jį vidury nakties prašydamas: „Mano drauge, paskolink man tris duonas,

nes pas mane atvyko draugas iš kelionės, o aš neturiu jam ko pasiūlyti.“

Ir jei iš vidaus antrasis jam atsako: „Nekamink manęs! Durys jau uždarytos; mano vaikai ir aš, mes jau gulamės. Aš negaliu atsikelti, kad tau ką nors duočiau.“

Na, aš jums sakau: net jei jis neatsikels duoti iš draugystės, jis atsikels dėl to draugo įžūlumo ir duos jam viską, ko jam reikia.

Aš jums sakau: prašykite, ir jums bus duota; ieškokite, ir rasite; belskite, ir jums bus atidaryta.

Iš tiesų, kas prašo, tas gauna; kas ieško, tas randa; tam, kas beldžia, bus atidaryta.

Kuris tėvas iš jūsų, kai jo sūnus prašo žuvies, duos jam gyvatę vietoj žuvies?

arba duos jam skorpioną, kai jis prašo kiaušinio?

Jeigu tad jūs, nors ir esate blogi, mokate duoti savo vaikams gerų dovanų, juo labiau dangiškasis Tėvas duos Šventąją Dvasią tiems, kurie jo prašo!“

##########
Šv. Pantaleonas, gydytojas ir kankinys († apie 305)
##########
Šventojo apaštalo Pauliaus laiškas kolosiečiams <font dir="ltr">2,12-14.</font>@@@@@Broliai, krikštu jūs buvote palaidoti su Kristumi ir su juo prisikėlėte tikėjimu į Dievo jėgą, kuris jį prikėlė iš numirusių.

Jūs buvote mirę, nes buvote padarę nuodėmių ir nebuvote apipjaustyti savo kūne. Bet Dievas jums suteikė gyvenimą su Kristumi: jis mums atleido visas mūsų nuodėles.

Jis ištrynė skolos raštą, kuris mus slegė dėl mums galiojančių teisinių nuostatų: jis jį panaikino, prikaldamas prie kryžiaus.

##########
Septynioliktasis eilinio laiko sekmadienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   