            Pal. Manuelis Moreno ir komp., kunigai o.p., kankiniai († 1936 m.)
                Šv. Abelis, arkivyskupas († 764 m.)
                Šv. Memijus, vyskupas († III/IV a.)
                Šv. Paris, vyskupas († IV a.)
                Šv. Kasijonas, vyskupas († IV a.)
                Šv. Nona, žmona ir šventųjų motina († 374 m.)
                Šv. Emigdijus, vyskupas ir kankinys († apie 303 m.)
                Šv. Venancijus, vyskupas († po 535 m.)
                Šv. Viatras, atsiskyrėlis († VI a.)
                Šv. Osvaldas, Nortumbrijos karalius ir kankinys († 642 m.)
                Pal. Pranciškus Zanfredinis (1270–1350)
                Pal. Margarita iš Čezolo, našlė († 1385 m.)
                Pal. Pjeras-Mišelis Noelis, kunigas ir kankinys († 1794 m.)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Pasitikėkite! Nebijokite!“ (Mt 14,27)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            [Mūsų Viešpats :] „ Mano vaikai, kad ir kas jums nutiktų, prisiminkite, kad Aš visada su jumis… prisiminkite, kad matomas ar nematomas, atrodantis veikiantis ar atrodantis miegantis ir jus pamirštantis, Aš visada budžiu, Aš esu visur ir Aš esu visagalis. Niekada neturėkite jokios baimės, jokio nerimo : Aš esu čia, Aš budžiu, Aš jus myliu – jūs jau neabejojate, tikiuosi, mano meile ! –, Aš esu visagalis… Ko jums dar reikia ?...

            Visa, kas jums nutinka, nutinka mano leidimu arba mano valia, mano meilės leidimu arba valia, kad iš to išgautumėte didelę naudą, didžią naudą, kurią Aš pats jums padedu išgauti savo malone… Todėl nieko nebijokite, nes niekas negali jums nutikti be mano leidimo… niekuo nenusiminkite, bent jau dėl tokio skausmo, kuris viršija tuos instinktyvius, greitus ir praeinančius jautrumo judesius, kurie yra gamtos ir pojūčių padariniai ; bet suderinkite savo valią su manąja…

             Prisiminkite tas audras, kurias nuraminau vienu žodžiu, ir po kurių atėjo tokia didelė ramybė… Prisiminkite, kaip Aš palaikiau Petrą, einantį vandeniu… Aš visada esu taip arti kiekvieno žmogaus, kaip buvau arti jūsų tada, ir taip pat pasirengęs jam padėti, jį gelbėti visame, kas bus jo sielos labui. (…) O ! šiame gyvenime audra yra nuolatinė, ir jūsų valtis visada yra arti nuskendimo… Bet Aš esu čia, ir su manimi ji yra nenuskandinama : nepasitikėkite viskuo, o ypač savimi, bet turėkite manyje visišką pasitikėjimą, kuris išvarytų nerimą… “
</font>

##########

##########
Skaičių knyga <font dir="ltr">12,1-13.</font>@@@@@Tomis dienomis, kadangi Mozė buvo vedęs etiopę, jo sesuo Mirjama ir brolis Aaronas ėmė jį kritikuoti.

Jie kalbėjo: „Argi Viešpats kalba vien tik per Mozę? Argi nekalba jis ir per mus?“ Viešpats išgirdo.

– O Mozė buvo labai nuolankus, nuolankiausias žmogus, kokį tik žemė yra nešiojusi.

Staiga Viešpats tarė Mozei, Aaronui ir Mirjamai: „Išeikite visi trys prie Susitikimo Palapinės.“ Visi trys išėjo.

Viešpats nusileido debesies stulpe ir sustojo prie Palapinės įėjimo. Jis pašaukė Aaroną ir Mirjamą; abu jie priėjo, ir Jis tarė jiems:

„Gerai įsiklausykite į mano žodžius: Kai tarp jūsų yra Viešpaties pranašas, Aš jam apsireiškiu regėjime, kalbu jam sapne.

Taip nėra su mano tarnu Moze, kuris visuose mano namuose yra vertas pasitikėjimo:

tai gyvu balsu Aš jam kalbu, aiškia regėjimu, o ne mįslėmis; ką jis mato, tai paties Viešpaties pavidalas. Kodėl išdrįsote kritikuoti mano tarną Mozę?“

Viešpaties pyktis užsidegė prieš juos, tada Jis pasitraukė.

Debesis atsitraukė nuo palapinės, ir štai: Mirjama buvo padengta balta raupsų, kaip sniegas. Aaronas atsigręžė į ją, ir štai ji buvo raupsuota.

Tada jis tarė Mozei: „Maldauju tave, mano viešpatie, neleisk, kad ant mūsų kristų ši nuodėmė, kurią mes kvailai įvykdėme.

Tegul Mirjama nebūna kaip negyvas kūdikis, kurio kūnas yra pusiau suėstas, kai jis išeina iš motinos įsčių!“

Mozė šaukė į Viešpatį: „Dieve, prašau tave, išgydyk ją!“

##########
Psalmė <font dir="ltr">51(50),3-4.5-6ab.12-13.</font>@@@@@Pasigailėk manęs, Dieve, iš savo meilės, 

pagal didelę savo gailestingumo gausą ištrink mano nuodėmę.

Nuplauk mane visiškai nuo mano kaltės, 

apvalyk mane nuo mano nusižengimo.

Taip, aš žinau savo nuodėmę, 

mano kaltė visada priešais mane.

Prieš tave, ir tik prieš tave, aš nusidėjau,

kas bloga tavo akyse, tą aš padariau.

Sukurk manyje tyrą širdį, o mano Dieve, 

atnaujink ir sustiprink manyje mano dvasią.

Neišvaryk manęs nuo savo veido, 

neatimk iš manęs savo šventosios dvasios.

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">14,22-36.</font>@@@@@Tuoj pat, pamaitinęs minią dykumoje, Jėzus privertė mokinius įlipti į valtį ir plaukti anapus kranto, kol jis paleis minią.

Kai jis paleido minią, užkopė į kalną atokiau melstis. Atėjus vakarui, jis buvo ten vienas.

Valtis jau buvo toli nuo kranto, bangų blaškoma, nes vėjas buvo priešingas.

Apie ketvirtą nakties sargybą Jėzus atėjo pas juos, eidamas jūra.

Pamatę jį einantį jūra, mokiniai išsigando. Jie sakė: „Tai šmėkla.“ Apimti baimės, jie ėmė šaukti.

Tačiau tuoj pat Jėzus prabilo jiems: „Pasitikėkite! Tai aš; nebijokite!“

Petras tada atsiliepė: „Viešpatie, jei tai tikrai tu, liepk man ateiti pas tave vandeniu.“

Jėzus jam tarė: „Ateik!“ Petras išlipo iš valties ir ėjo vandeniu pas Jėzų.

Bet pamatęs vėjo stiprumą, jis išsigando ir, pradėjęs skęsti, sušuko: „Viešpatie, gelbėk mane!“

Tuoj pat Jėzus ištiesė ranką, pačiupo jį ir tarė jam: „Mažatiki, kodėl suabejojai?“

Ir kai jie įlipo į valtį, vėjas nurimo.

Tada tie, kurie buvo valtyje, parpuolė prieš jį ir tarė jam: „Tikrai, tu esi Dievo Sūnus!“

Perplaukę jie pasiekė Genezareto krantą.

Toje vietoje žmonės atpažino Jėzų; jie išsiuntė žinią po visą apylinkę ir jam atvedė visus ligonius.

Jie maldavo jį leisti paliesti tik jo apsiausto apvadą, ir visi, kurie tai padarė, buvo išgelbėti.

##########
Pal. Manuelis Moreno ir komp., kunigai o.p., kankiniai († 1936 m.)
##########
@@@@@

##########
Aštuonioliktosios eilinio laiko savaitės antradienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   