            Šv. Frederikas, vyskupas ir kankinys († 838)
                Šv. Simonas iš Lipnicos, kunigas OFM († 1482)
                Pal. Alfonsas Tracki, kunigas ir kankinys († 1946)
                Šv. Simforozė ir septyni bendražygiai, kankiniai († apie 285)
                Šv. Maternas, vyskupas († IV a.)
                Šv. Emilijonas, kankinys († 362)
                Šv. Filastras, vyskupas († 397)
                Šv. Rufilas, vyskupas († V a.)
                Šv. Arnulfas, vyskupas († 640)
                Šv. Teodosija, vienuolė ir kankinė († VIII a.)
                Šv. Brunonas, vyskupas († 1123)
                Pal. Jonas Krikštytojas iš Briuselio, kunigas ir kankinys († 1794)
                Šv. Dominikas Mikalojus Dinh Datas, karys ir kankinys († 1839)
                Pal. Tarcisija (Olga Mackiv), mergelė ir kankinė († 1944)
    
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Žmogaus Sūnus yra šabo Viešpats“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Viešpatie Dieve, tu, kuris mus visa ko apdovanojai, duok mums ramybę (Iz 26,12), poilsio ramybę, šabo ramybę, šabą, kuris neturi vakaro. Nes ši tokia graži tavo sukurta ir „labai gera“ (Pr 1,31) daiktų tvarka praeis, kai pasieks savo paskirties pabaigą. Taip, jos turėjo savo rytą, jos turės savo vakarą. Tačiau septintoji diena neturi vakaro, neturi saulėlydžio, nes tu ją pašventinai, kad ji truktų amžinai. Pasibaigus tavo „labai geriems“ darbams, kuriuos vis dėlto atlikai ramybėje, tu ilsėjaisi septintąją dieną; tai tam, kad savo knyga mums pasakytum, jog pasibaigus mūsų darbams, kurie yra labai geri, nes tu juos mums davei (Iz 26,12), mes taip pat ilsėsimės tavyje amžinojo gyvenimo šabe. Tada tu ilsėsiesi mumyse, lygiai kaip šiandien veiki mumyse; taip šis poilsis, kurį patirsime, bus tavo, lygiai kaip darbai, kuriuos darome, yra tavo.

    Tu, Viešpatie, visada veiki ir visada ilsiesi... Mums ateina momentas, kai esame skatinami veikti gerai, po to, kai mūsų širdis tai sumanė iš tavo Dvasios, o prieš tai buvome skatinami daryti bloga, kai tave apleidome. Tu, vieninteli geras Dieve, niekada nenustojai daryti gero. Kai kurie mūsų darbai yra geri, tavo malone, tiesa, bet jie nėra amžini; po jų tikimės ilsėtis tavo neišreiškiamoje šventovėje. Bet tu, Geris, kuriam nereikia jokio kito gėrio, tu visada ilsiesi, nes tavo poilsis esi tu pats.

    Kas iš žmonių visa tai supratimą duos žmogui? Koks angelas duos tai angelams? Koks angelas – žmogui? Tau reikia to prašyti, tavyje reikia to ieškoti, į tavo duris reikia belstis. Ir taip, taip, gausime, rasime, durys atsivers (Mt 7,8).
</font>

Išėjimo knyga <font dir="ltr">11,10.12,1-14.</font>@@@@@Anomis dienomis Mozė ir Aaronas buvo atlikę visokius stebuklus priešais faraoną; bet Viešpats buvo padaręs, kad faraonas užsispyręs prieštarautų; ir šis neleido Izraelio sūnums išeiti iš savo šalies.

Egipto krašte Viešpats pasakė Mozei ir jo broliui Aaronui:

„Šis mėnuo jums bus pirmasis iš mėnesių, jis jums žymės metų pradžią.

Taip pasakykite visai Izraelio bendruomenei: dešimtąją šio mėnesio dieną, tegul paimama avinėlis kiekvienai šeimai, avinėlis namams.

Jei namų ūkis per mažas avinėliui, tegul jį ima kartu su artimiausiu kaimynu, pagal asmenų skaičių. Avinėlį pasirinksite pagal tai, kiek kiekvienas gali suvalgyti.

Tai bus be trūkumo gyvulys, patinas, vienerių metų. Paimsite avinėlį arba ožiuką.

Jį laikysite iki keturioliktosios mėnesio dienos. Visame Izraelio bendruomenės susirinkime jį aukos saulėlydžio metu.

Paims kraujo, kurį užteps ant abiejų durų staktų ir viršutinės staktos namuose, kur jį valgys.

Jo mėsą valgys tą naktį, valgys keptą ugnyje, su nerauginta duona ir karčiomis žolelėmis.

Nevalgysite jokio gabalėlio, kuris būtų pusiau išviręs arba virtas; viskas bus kepta ugnyje, įskaitant galvą, kumpelius ir vidurius.

Nieko nepasiliksite rytdienai; kas liktų rytdienai, sunaikinsite sudegindami.

Valgysite taip: su diržu ant juosmens, sandalais ant kojų, lazda rankoje. Valgysite paskubomis: tai Viešpaties Pascha.

Aš tą naktį pereisiu Egipto kraštą; ištiksiu kiekvieną pirmagimį Egipto krašte, nuo žmonių iki galvijų. Prieš visus Egipto dievus vykdysiu savo teismus: Aš esu Viešpats.

Kraujas jums bus ženklas ant namų, kuriuose būsite. Aš pamatysiu kraują ir praeisiu: jūsų nepalies rykštė, kuria ištiksiu Egipto kraštą.

Ši diena jums bus atminimas. Iš jos darysite Viešpačiui piligriminę šventę. Tai amžinas įsakymas: iš kartos į kartą ją švęsite.“

Psalmė <font dir="ltr">116(115),12-13.15-16ac.17-18.</font>@@@@@Kaip atsidėkosiu Viešpačiui 

už visą gerą, ką jis man padarė?

Iškelsiu išganymo taurę, 

šauksiuos Viešpaties vardo.

Brangiai Viešpačiui kainuoja 

matyti savo ištikimuosius mirštančius!

Argi aš ne tavo tarnas, Viešpatie,

aš, kurio pančius tu sutraukei?

Aš aukosiu tau dėkojimo auką, 

šauksiuos Viešpaties vardo.

Įvykdysiu savo įžadus Viešpačiui, 

taip, prieš visą jo tautą.

Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">12,1-8.</font>@@@@@Anuomet, šabo dieną, Jėzus ėjo per javų laukus; jo mokiniai išalko ir pradėjo raškyti varpas bei valgyti jas.

Tai pamatę, fariziejai jam pasakė: „Štai tavo mokiniai daro tai, ko nevalia daryti šabo dieną!“

Bet jis jiems atsakė: „Argi neskaitėte, ką padarė Dovydas, kai išalko jis ir tie, kurie jį lydėjo?

Jis įėjo į Dievo namus ir valgė atnašavimo duoną; o nei jam, nei kitiems nebuvo leista jos valgyti, tik kunigams.

Arba argi neskaitėte Įstatyme, kad šabo dieną kunigai šventykloje pažeidžia šabo ramybę ir nenusikalsta?

Bet aš jums sakau: čia yra kažkas didesnio už Šventyklą.

Jeigu būtumėte supratę, ką reiškia: Aš noriu gailestingumo, o ne aukos,

nebūtumėte pasmerkę tų, kurie nenusikalto. Mat Žmogaus Sūnus yra šabo Viešpats.“

Šv. Frederikas, vyskupas ir kankinys († 838)
@@@@@

Penktadienis, 15-oji eilinio laiko savaitė