Šv. Akvila ir Priscilė, pavyzdingi sutuoktiniai († I a.)
                Šv. Tibo iš Marli, abatas († 1247)
                Pal. Pjeras Vinjas, kunigas († 1740)
                Šv. Glicerija, kankinė († II a.)
                Šv. Prokopijus Antiochietis, kankinys († apie 303)
                Šv. Pankracijus, vyskupas ir kankinys († I a.)
                Šv. Auspicijus, vyskupas († V a.)
                Šv. Dizibodas, atsiskyrėlis († V a.)
                Šv. Landrada, abatė († 690)
                Šv. Kilianas, vyskupas ir kankinys († 689)
                Šv. vienuoliai iš Šv. Abraomo vienuolyno, kankiniai († 840)
                Šv. Adrianas III, popiežius (109-asis) nuo 884 iki 885
                Pal. Eugenijus III, popiežius (165-asis) nuo 1145 iki 1153
                Pal. Mancijus Araki, kankinys († 1623)
                Šv. Jonas Wu Wenyinas, katechetas ir kankinys († 1900)
                Šv. Edgaras Taikusis, Anglijos karalius († 975)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Melskitės pjūties Šeimininko, kad atsiųstų darbininkų“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Šventasis Tėve, neišsenkanti egzistencijos ir meilės versme, 

kuris gyvame žmoguje parodai savo šlovės spindesį, 

ir kuris įdedi į jo širdį savo pašaukimo sėklą, 

leisk, kad niekas, dėl mūsų aplaidumo, nepaisytų ar neprarastų šios dovanos, 

bet kad visi galėtų žengti su dideliu dosnumu 

link Tavo Meilės išsipildymo.

Viešpatie Jėzau, kuris savo piligrimystės Palestinos keliais metu, 

išsirinkai ir pakvietei apaštalus 

ir patikėjai jiems užduotį skelbti Evangeliją, 

ganyti tikinčiuosius, švęsti dieviškąjį kultą, 

leisk, kad ir šiandien Tavo Bažnyčiai netrūktų 

šventų kunigų, kurie visiems neštų 

Tavo mirties ir prisikėlimo vaisius.

Šventoji Dvasia, tu, kuri pašventini Bažnyčią 

nuolatiniu savo dovanų išliejimu, 

įdėk į pašauktųjų į pašvęstąjį gyvenimą širdis 

gilų ir stiprų aistringumą Karalystei, 

kad dosniu ir besąlygišku „taip“ 

jie skirtų savo egzistenciją Evangelijos tarnystei.

Švenčiausioji Mergele, tu, kuri nedvejodama 

save paaukojai Visagaliui 

Jo išganymo plano įgyvendinimui, 

pažadink pasitikėjimą jaunimo širdyse, 

kad visada būtų uolių ganytojų, 

kurie vestų krikščionių tautą gyvenimo keliu, 

ir pašvęstųjų sielų, gebančių liudyti 

skaistybe, neturtu ir klusnumu, 

apie išlaisvinantį Tavo prisikėlusio Sūnaus buvimą. 

Amen.
</font>

##########

##########
Pradžios knyga <font dir="ltr">32,23-32.</font>@@@@@Tą naktį Jokūbas atsikėlė, pasiėmė savo dvi žmonas, dvi tarnaites, vienuolika vaikų ir perbrido Jaboko brastą.

Jis juos pervedė per upelį ir pervedė visa, kas jam priklausė.

Jokūbas liko vienas. Ir kažkas grūmėsi su juo iki aušros.

Tas žmogus, pamatęs, kad negali jo įveikti, palietė jo klubo sąnarį, ir Jokūbo klubo sąnarys išsinarino per tą kovą.

Žmogus tarė: „Paleisk mane, nes aušra jau patekėjo.“ Jokūbas atsakė: „Paleisiu tave tik tada, jei mane palaiminsi.“

Žmogus paklausė: „Koks tavo vardas?“ Jis atsakė: „Jokūbas.“

Tada jis pasakė: „Tavo vardas bus nebe Jokūbas, o Izraelis (tai yra: Dievas kovoja), nes tu kovojai su Dievu ir su žmonėmis, ir nugalėjai.“

Jokūbas paklausė: „Prašau, pasakyk man savo vardą.“ Bet jis atsakė: „Kam klausi mano vardo?“ Ir ten jis jį palaimino.

Jokūbas pavadino tą vietą Penueliu (tai yra: Dievo Veidas), „nes, sakė jis, aš mačiau Dievą akis į akį, ir mano gyvybė buvo išgelbėta.“

Saulei patekėjus, jis perėjo upelį prie Penuelio. Ir liko šlubas dėl klubo.

##########
Psalmė <font dir="ltr">17(16),1.2-3ab.6-7.8.15.</font>@@@@@Viešpatie, išklausyk teisingumą! 

Išklausyk mano dejavimą, priimk mano maldą:

mano lūpos nemeluoja.

Iš tavo veido man ateis nuosprendis:

tavo akys matys, kur yra tiesa.

Tu ištiri mano širdį, aplankai mane naktį,

tu mane išbandai, nieko neradęs.

Aš šaukiu tave, Dievą, kuris atsako:

išklausyk mane, išgirsk, ką sakau.

Parodyk savo malonės stebuklus, 

tu, kuris išvaduoji nuo užpuoliko 

tuos, kurie pasislėpė po tavo dešine.

Saugok mane kaip akies obuolį;

paslėpk mane savo sparnų šešėlyje,

O aš tavo teisingumu matysiu tavo veidą: 

pabudęs pasisotinsiu tavo veidu.

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">9,32-38.</font>@@@@@Anuo metu štai, Jėzui pristatė demono apsėstąjį, kuris buvo kurtnebylys.

Kai demonas buvo išvarytas, kurtnebylys ėmė kalbėti. Minios stebėjosi ir sakė: „Niekas panašaus niekada nebuvo matyta Izraelyje!“

Bet fariziejai sakė: „Jis išvaro demonus demonų kunigaikščio galia.“

Jėzus vaikščiojo po visus miestus ir kaimus, mokydamas jų sinagogose, skelbdamas Karalystės Evangeliją ir gydydamas visas ligas bei negalias.

Matydamas minias, Jėzus pasigailėjo jų, nes jos buvo prislėgtos ir apleistos, lyg avys be piemens.

Tuomet jis pasakė savo mokiniams: „Pjūtis gausi, bet darbininkų maža.

Todėl melskitės pjūties Šeimininko, kad atsiųstų darbininkų į savo pjūtį.“

##########
Šv. Akvila ir Priscilė, pavyzdingi sutuoktiniai († I a.)
##########
@@@@@

##########
Eilinio laiko 14-osios savaitės antradienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   