            Šv. Melchioras García Sampedro, vyskupas ir kankinys († 1858)
                Šv. Petras Poveda Castroverde, kunigas ir kankinys († 1936)
                Šv. Viktoras I, popiežius (XIV a.) nuo 189 iki 199
                Šv. Prokoras, Nikanoras, Timonas, Parmenas, Mikalojus, diakonai
                Šv. Tėbaidės kankiniai († 248)
                Šv. Akacius Miletietis, kankinys († tarp 308 ir 311)
                Šv. Nazarijus ir Kelsas, kankiniai († apie 56)
                Šv. Kamelianas, vyskupas VI a.
                Šv. Samsonas, vyskupas († 565)
                Šv. Botridas Švedas, kankinys († 1100)
                Pal. Emanuelis Segura ir Davidas Carlosas, kankiniai († 1936)
                Šv. Jaime Hilario, brolis (profesas) ir kankinys († 1937)
                Pal. Josephas Casello Moncho, kunigas salezietis ir kankinys († 1936)
                Pal. Josephas Castell Camps, kunigas salezietis ir kankinys († 1936)
                Šv. Alfonsina Nepaliausių Marijos Vardu, klarisė († 1946)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Kol visas raugas įrūgs“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Noriu priminti dievišką kasdienių įprastų pareigų ištikimo vykdymo didybę, kurią sudaro kovos, pripildančios Viešpatį džiaugsmo ir kurias Jis vienas žino kartu su kiekvienu iš mūsų. Būkite įsitikinę, jums įprastai nereikės daryti stulbinamų žygdarbių, ypač todėl, kad paprastai tam nepasitaiko progos. Tačiau jums netrūks progų parodyti savo meilę Jėzui Kristui mažuose, įprastuose dalykuose...

      Kai apmąstome mūsų Viešpaties žodžius „už juos Aš pats save pašvenčiu, kad ir jie būtų pašvęsti tiesa“ (Jn 17,19), aiškiai suvokiame savo vienintelį tikslą: pašventinimą, kitaip tariant, pareigą būti šventiems, kad pašventintume. Tuo pat metu mus galbūt užklumpa subtili pagunda manyti, kad labai nedaugelis iš mūsų nusprendė atsiliepti į šį dievišką kvietimą, be to, mes suprantame, kad esame tik paprasti įrankiai (plg. Lk 17,10). Mes esame nedaug, tiesa, palyginti su likusia žmonija, ir patys savaime esame nieko verti. Tačiau Mokytojo teiginys turi autoriteto akcentą: krikščionis yra pasaulio šviesa, druska, raugas, ir „truputis raugo įraugina visą tešlą“ (Mt 5,13-14; Gal 5,9).
</font>

##########

##########
Išėjimo knyga <font dir="ltr">32,15-24.30-34.</font>@@@@@Anomis dienomis Mozė nusileido nuo kalno. Jis nešė dvi Liudijimo lenteles; tos lentelės buvo aprašytos iš abiejų pusių;

jos buvo Dievo darbas, o raštas – Dievo raštas, išraižytas tose lentelėse.

Jozuė išgirdo minios triukšmą ir šurmulį ir tarė Mozei: „Stovykloje skamba mūšio garsai.“

Mozė atsakė: „Šie garsai – ne pergalės ar pralaimėjimo giesmės; tai, ką girdžiu, yra atliepiamosios giesmės.“

Kai jis artėjo prie stovyklos, pamatė veršį ir šokius. Jis užsidegė pykčiu, numetė nešamas lenteles ir sudaužė jas kalno papėdėje.

Jis paėmė jų padarytą veršį, sudegino jį, sutrupino į dulkes, kurias išbarstė ant vandens paviršiaus. Ir tą vandenį jis davė gerti Izraelio sūnums.

Mozė tarė Aaronui: „Ką tau padarė šie žmonės, kad įvėlei juos į tokią didelę nuodėmę?“

Aaronas atsakė: „Tegul mano viešpats neužsidega pykčiu! Tu juk žinai, kad šie žmonės linkę į blogį!

Jie man sakė: „Padaryk mums dievus, kurie eitų mūsų priekyje. Nes šis Mozė, žmogus, kuris išvedė mus iš Egipto žemės, mes nežinome, kas jam nutiko.“

Aš jiems pasakiau: „Tie iš jūsų, kurie turi aukso, tegul jį nusiima.“ Jie man jį davė, aš įmečiau į ugnį, ir išėjo šis veršis.“

Kitą dieną Mozė tarė žmonėms: „Jūs padarėte didelę nuodėmę. Dabar aš pakilsiu pas Viešpatį. Galbūt išprašysiu jūsų nuodėmės atleidimą.“

Mozė sugrįžo pas Viešpatį ir tarė Jam: „Deja! Šie žmonės padarė didelę nuodėmę: pasidarė aukso dievus.

O, kad Tu norėtum atleisti jų nuodėmę! Arba, ištrink mane iš savo knygos, tos, kurią parašei.“

Viešpats atsakė Mozei: „Tą, kurį ištrinsiu iš savo knygos, bus tas, kuris nusidėjo man.

Tad eik, vesk žmones į vietą, kurią tau nurodžiau, ir mano angelas eis priešais tave. Tą dieną, kai įsikišiu, aš juos nubausiu už jų nuodėmę.“

##########
Psalmė <font dir="ltr">106(105),19-20.21-22.23.</font>@@@@@Horebe jie pasidarė veršį, 

garbino metalinį stabą:

iškeitė savo šlovę 

į jaučio, galvijo atvaizdą.

Jie užmiršo Dievą, kuris juos gelbėjo, 

kuris darė stebuklus Egipte,

stebuklus Chamo žemėje, 

baisius darbus prie Raudonosios jūros.

Dievas nusprendė juos sunaikinti. 

Bet Mozė, jo išrinktasis, 

atsistojo spragoje, prieš Jį, 

kad sustabdytų Jo įniršį nuo jų sunaikinimo.

##########
Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">13,31-35.</font>@@@@@Anuo metu Jėzus pateikė minioms kitą palyginimą: „Dangaus karalystė panaši į garstyčios grūdelį, kurį žmogus paėmė ir pasėjo savo lauke.

Jis mažiausias iš visų sėklų, bet užaugęs pralenkia kitus daržo augalus ir tampa medžiu, taip kad dangaus paukščiai atskrenda ir suka lizdus jo šakose.“

Jis pasakė jiems kitą palyginimą: „Dangaus karalystė panaši į raugą, kurį moteris paėmė ir įmaišė į tris saikus miltų, kol visa tešla įrūgo.“

Visa tai Jėzus kalbėjo minioms palyginimais ir nieko jiems nekalbėjo be palyginimų,

taip išpildydamas pranašo žodžius: ‘Aš atversiu savo burną palyginimams, paskelbsiu tai, kas buvo paslėpta nuo pasaulio įkūrimo.’

##########
Šv. Melchioras García Sampedro, vyskupas ir kankinys († 1858)
##########
@@@@@

##########
Eilinio laiko 17-osios savaitės pirmadienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   