            Šv. Bonaventūra, Bažnyčios daktaras († 1274)
                Pal. Ona Marija Žavuhei (Javouhey), įkūrėja († 1851)
                Šv. Jokūbas, vyskupas († 338)
                Šv. Eutropas, Zosimas ir Bonosas, kankiniai († III a.)
                Šv. Feliksas, vyskupas ir kankinys († 303)
                Šv. Katulinas, diakonas ir bendražygiai, kankiniai († 303)
                Šv. Pilypas ir dešimt vaikų, kankiniai († IV a.)
                Šv. Abudemas, kankinys († IV a.)
                Šv. Plechelmas, vyskupas († apie 717)
                Šv. Gombertas, chorepiskopas († VIII a.)
                Šv. Juozapas, vyskupas († 832)
                Šv. Atanazas, vyskupas († 872)
                Šv. Vladimiras, Kijevo didysis kunigaikštis († 1015)
                Šv. Ansueras, abatas ir kankinys († 1066)
                Šv. Dovydas, vyskupas († apie 1082)
                Pal. Ceslas, kunigas O.P. († 1242)
                Pal. Bernardas II Badenas, markizas († 1458)
                Pal. Ignacas Azevedas ir 38 bendražygiai S.J., kankiniai († 1570)
                Šv. Pompilijus Marija Pirotis, kunigas S.P. († 1766)
                Pal. Mykolas Bernardas Maršandas, kunigas ir kankinys († 1794)
                Šv. Petras Nguyen Ba Tuan, kunigas ir kankinys († 1838)
                Šv. Andrius Nguyen Kim Thong Nam, kankinys († 1855)
                Pal. Antanas Bešta-Borovskis, kunigas ir kankinys († 1943)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Pašaukti mylėti ir būti mylimiems</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Visi esame pajėgūs daryti ir gera, ir bloga. Negimėme blogi: kiekvienas savyje turi kažko gero; vieni tai slepia, kiti – apleidžia, bet gerumas yra. Dievas mus sukūrė mylėti ir būti mylimiems; todėl pasirinkti vieną ar kitą kelią yra tam tikras Dievo siųstas išbandymas. Meilės apleidimas gali mus privesti pasakyti „taip“ blogiui, ir tada mes nesuvokiame, kur tai gali mus nuvesti...

      Laimei, mes turime galią viską įveikti malda. Jei atsigręžiame į Dievą, mes skleidžiame džiaugsmą ir meilę visiems aplinkiniams. Priešingai, jei blogis užvaldo ką nors, tas asmuo gali skleisti blogį aplink save. Jei bendraujame su tokiu žmogumi, darykime viską, kad jai padėtume ir parodytume, jog Dievas ja visada rūpinasi. Melskimės stipriai, kad ji iš naujo atrastų maldą, kad ji iš naujo pamatytų Dievą savyje ir atrastų Jį kituose... Visus mus sukūrė ta pati mylinti ranka. Kristaus meilė visada stipresnė už blogį pasaulyje. Todėl turime mylėti ir būti mylimi. Tai taip paprasta, ir tai neturėtų būti tokia kova, kad tai pasiektume.
</font>

##########

##########
Išėjimo knyga <font dir="ltr">2,1-15a.</font>@@@@@Tomis dienomis vienas vyras iš Levio giminės vedė moterį iš tos pačios giminės.

Ji tapo nėščia ir pagimdė sūnų. Pamačiusi, kad jis gražus, ji slėpė jį tris mėnesius.

Kai ji nebegalėjo jo ilgiau slėpti, paėmė nendrių krepšį, jį ištepė derva ir degutu. Įdėjo į jį kūdikį ir padėjo krepšį prie Nilo kranto, tarp nendrių.

Kūdikio sesuo stovėjo atokiau, norėdama pamatyti, kas nutiks.

Faraono duktė nuėjo prie upės maudytis, o jos tarnaitės vaikščiojo krantu. Ji pamatė krepšį tarp nendrių ir pasiuntė savo tarnaitę paimti jį.

Atidarė jį ir pamatė kūdikį. Tai buvo mažas berniukas, jis verkė. Jai pagailo jo ir ji pasakė: „Tai hebrajų vaikas.“

Kūdikio sesuo tada pasakė faraono dukteriai: „Ar nori, kad eičiau ir tau surasčiau žindyvę iš hebrajų moterų, kuri tau maitintų kūdikį?“

Faraono duktė jai atsakė: „Eik.“ Jauna mergaitė nuėjo ir surado kūdikio motiną.

Faraono duktė jai pasakė: „Paimk šį kūdikį ir maitink jį man. Aš tau duosiu atlyginimą.“ Tada moteris paėmė kūdikį ir jį maitino.

Kai vaikas užaugo, ji grąžino jį faraono dukteriai, kuri jį augino kaip savo sūnų; ji jam davė vardą Mozė, sakydama: „Aš jį ištraukiau iš vandenų.“

Atėjo diena, kai Mozė, jau užaugęs, nuėjo pas savo brolius ir pamatė juos varginamus sunkių darbų. Jis pamatė egiptietį, mušantį hebrajų, vieną iš jo brolių.

Apsidairęs ir nieko nepamatęs, jis užmušė egiptietį ir užkasė jį smėlyje.

Kitą dieną jis vėl išėjo: štai du hebrajai mušėsi. Jis pasakė agresoriui: „Kodėl muši savo bičiulį?“

Tas žmogus jam atsakė: „Kas tave paskyrė vadu ir teisėju mums? Ar nori mane nužudyti, kaip nužudei egiptietį?“ Mozė išsigando ir pasakė sau: „Nėra abejonių, tai žinoma.“

Faraonas sužinojo apie tai ir ieškojo būdų nužudyti Mozę. Šis pabėgo nuo faraono ir apsigyveno Midiano krašte.

##########
Psalmė <font dir="ltr">69(68),3.14.30-31.33-34.</font>@@@@@Aš grimztu į bedugnės dumblą,

niekas manęs nepalaiko;

įeinu į vandenų gelmę,

mane užlieja tėkmė.

O aš meldžiuosi tau, Viešpatie:

dabar tavo malonės valanda;

savo didžiąja meile, Dieve, atsakyk man,

savo tiesa mane išgelbėk.

O aš, nusižemęs, sumuštas,

tepakelia mane tavo išganymas, Dieve.

Ir aš šlovinsiu Dievo vardą giesme,

didinsiu jį, dėkosiu jam.

Vargšai tai pamatė, jie džiaugiasi:

„Gyvenimas ir džiaugsmas jums, kurie ieškote Dievo!“

Nes Viešpats klauso nuolankiųjų,

jis nepamiršta savųjų įkalintųjų.

##########
Šv. Mato evangelija <font dir="ltr">11,20-24.</font>@@@@@Tuo metu Jėzus ėmė priekaištauti miestams, kuriuose buvo įvykdyta dauguma jo stebuklų, nes jie neatsivertė:

„Vargas tau, Chorazine! Vargas tau, Betsaida! Nes jeigu Tyro ir Sidono miestuose būtų įvykę stebuklai, kurie įvyko pas jus, jie seniai būtų atgailavę su ašutine ir pelenais.

Todėl sakau jums: Teismo dieną Tyro ir Sidono žemei bus lengviau negu jums.

O tu, Kafarnaume, argi būsi pakeltas iki dangaus? Ne, tu nusileisi iki mirties karalystės! Nes jeigu pas tave būtų įvykę stebuklai, kurie įvyko pas tave, Sodoma būtų tebestovėjusi iki šiol.

Todėl sakau jums: Teismo dieną Sodomos žemei bus lengviau negu tau.“

##########
Šv. Bonaventūra, Bažnyčios daktaras († 1274)
##########
@@@@@

##########
Penkioliktosios eilinio laiko savaitės antradienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@