Šv. Jonas Eudas, kunigas ir įkūrėjas († 1680)
                Pal. Žordanas iš Pizos, kunigas o.p. († 1311)
                Šv. Magnas, vyskupas ir kankinys († II/III a.)
                Šv. Maginas, kankinys († apie 304)
                Šv. Timotiejus, kankinys († apie 305)
                Šv. Andriejus, tribūnas, ir jo kariai bendražygiai († apie 305)
                Šv. Sikstas III, popiežius (44-as) 432–440 m.
                Šv. Donatas, kunigas ir atsiskyrėlis († VI a.)
                Šv. Bertulfas, abatas († 639)
                Šv. Sebaldas, atsiskyrėlis († IX ar X a.)
                Pal. Bartolomiejus iš Simeros, kunigas ir abatas († 1130)
                Pal. Gverikas, abatas († 1155)
                Šv. Leonas II, abatas († 1295)
                Šv. Liudvikas, vyskupas († 1297)
                Pal. Angelas, vienuolis ir atsiskyrėlis († 1313)
                Pal. Petras de Zuniga, o.e.s.a. ir bendr., kankiniai († 1622)
                Pal. Liudvikas Floresas, kunigas o.p. ir kankinys († 1622)
                Pal. Hugas Grinas, kunigas ir kankinys († 1642)
                Šv. Ezekielis Moreno ir Diazas, vyskupas († 1906)
                Pal. Pranciškus Ibanjesas Ibanjesas, kunigas ir kankinys († 1936)
                Pal. Tomas Sitjaras Fortia, kunigas s.j. ir kankinys († 1936)
                Pal. Elvyra nuo Gimimo ir 8 bendr., kankinės († 1936)
    
##########
Jūs pakvietėte vargšus apsupti jus, mano Dieve!@@@@@
            Koks jūs dieviškai geras, mano Dieve! Jei būtumėte pakvietęs pirmiausia turtinguosius, vargšai nebūtų išdrįsę prie jūsų artintis, jie būtų manę, kad privalo likti nuošalyje dėl savo skurdo, jie būtų žiūrėję į jus iš tolo, leisdami turtingiesiems jus apsupti. (...) Koks jūs geras! Kaip puikiai jūs pasirinkote būdą pakviesti visus savo vaikus aplink save, be jokių išimčių! Ir kokį balzamą jūs įdėjote iki amžių pabaigos į vargšų, mažųjų, pasaulio niekinamųjų širdis, parodydamas jiems jau nuo savo gimimo, kad jie yra jūsų privilegijuotieji, jūsų numylėtiniai, pirmieji pakviestieji: visada pakviestieji aplink jus, kuris norėjote būti vienas iš jų ir nuo savo lopšio bei visą savo gyvenimą būti jų apsuptas.

            Dievas nepriskyrė išganymo mokslui, protui, turtui, ilgai patirčiai, retoms dovanoms, kurių ne visi yra gavę, ne. Jis priskyrė jį tam, kas pasiekiama visiems, absoliučiai visiems, jauniems ir seniems, visų amžių ir klasių žmonėms, visų gebėjimų ir turtų. Jis priskyrė jį tam, ką visi gali jam duoti, turėdami šiek tiek geros valios: šiek tiek geros valios – to užtenka, kad laimėtume šį dangų, kurį Jėzus sieja su nuolankumu, su tuo, kad reikia pasidaryti mažiems, užimti paskutinę vietą, paklusti; kurį kitur sieja su dvasios skurdu, širdies tyrumu, teisingumo meile, taikos dvasia. Tikėkimės, kadangi Dievo gailestingumu išganymas yra taip arti mūsų, mūsų rankose, ir mums pakanka šiek tiek geros valios, kad jį gautume.

##########

##########
Teisėjų knyga 6,11-24a.@@@@@Anomis dienomis Viešpaties angelas atėjo ir atsisėdo po Ofros terebintu, kuris priklausė Abiezero šeimos atstovui Joašui. Jo sūnus Gideonas kūlė kviečius vyno spaudykloje, kad išgelbėtų juos nuo midjaniečių plėšikavimo.

Viešpaties angelas pasirodė jam ir tarė: „Viešpats su tavimi, narsusis kareivi!“

Gideonas jam atsakė: „Atsiprašau, mano Viešpatie! Jei Viešpats su mumis, kodėl visa tai mums atsitiko? Kur dingo visi tie nuostabūs darbai, apie kuriuos mums pasakojo mūsų tėvai? Jie sakydavo: „Argi Viešpats neišvedė mūsų iš Egipto?“ Bet šiandien Viešpats mus apleido, atidavęs mus Midjano galiai...“

Tada Viešpats pažvelgė į Gideoną ir tarė: „Su ta jėga, kuri yra tavyje, eik gelbėti Izraelio iš Midjano galios. Argi ne aš tave siunčiu?“

Gideonas atsakė: „Atsiprašau, mano Viešpatie! Kaip aš išgelbėčiau Izraelį? Mano giminė silpniausia Manaso gentyje, o aš mažiausias savo tėvo namuose!“

Viešpats jam atsakė: „Aš būsiu su tavimi, ir tu sumušį midjaniečius, tarsi jie būtų vienas žmogus.“

Gideonas jam tarė: „Jei radau malonę tavo akyse, duok man ženklą, kad tai tikrai tu kalbiesi su manimi.

Nenueik iš čia, kol aš sugrįšiu pas tave. Eisiu parnešti savo atnašos ir padėsiu ją prieš tave.“ Viešpats atsakė: „Liksiu, kol sugrįši.“

Gideonas nuėjo, paruošė ožiuką ir iš vieno saiko miltų padarė neraugintos duonos. Mėsą sudėjo į krepšį, o sultis – į puodą, tada visa tai atnešė po terebintu ir jam pateikė.

Dievo angelas jam tarė: „Paimk mėsą ir neraugintą duoną, padėk juos ant šios uolos ir išpilk sultis.“ Gideonas pakluso.

Tada Viešpaties angelas ištiesė lazdą, kurią laikė rankoje, ir palietė mėsą bei neraugintą duoną. Ugnis išsiveržė iš uolos, sunaikino mėsą ir neraugintą duoną, ir Viešpaties angelas dingo.

Tada Gideonas suprato, kad tai buvo Viešpaties angelas, ir tarė: „Vargas man, Viešpatie, mano Dieve! Kodėl aš mačiau Viešpaties angelą akis į akį?“

Viešpats jam atsakė: „Tebūnie tau ramybė! Nebijok; tu nemirsi.“

Toje vietoje Gideonas pastatė Viešpačiui aukurą ir pavadino jį Viešpaties-Ramybės vardu.

##########
Psalmė 85(84),9.11-12.13-14.@@@@@Klausausi: ką kalbės Viešpats Dievas? 

Ką jis sako, tai ramybė 

savo tautai ir savo ištikimiesiems; 

kad jie niekada negrįžtų į savo kvailystę!

Meilė ir tiesa susitinka, 

teisumas ir ramybė susibučiuoja;
tiesa sudygs iš žemės 

ir iš dangaus palinkęs bus teisumas.

Viešpats duos savo malonių, 

ir mūsų žemė duos savo vaisių.
Teisumas eis pirma jo, 

ir jo žingsniai nubrėš kelią.

##########
Evangelija pagal šventąjį Matą 19,23-30.@@@@@Anuo metu Jėzus kalbėjo savo mokiniams: „Iš tiesų sakau jums: sunkiai turtingas pateks į dangaus karalystę.

Ir dar jums sakau: lengviau kupranugariui pralįsti pro adatos skylutę, negu turtingam įeiti į Dievo karalystę.“

Tai išgirdę, mokiniai labai nustebo ir klausė: „Tai kas gi gali būti išgelbėtas?“

Jėzus pažvelgė į juos ir tarė: „Žmonėms tai neįmanoma, bet Dievui viskas įmanoma.“

Tada Petras atsiliepė ir tarė jam: „Štai mes viską palikome ir sekėme paskui tave. Kas gi mums už tai bus?“

Jėzus jiems tarė: „Iš tiesų sakau jums: pasauliui atgimus, kai Žmogaus Sūnus sėdės savo šlovės soste, jūs, kurie manimi sekėte, sėdėsite ant dvylikos sostų ir teisite dvylika Izraelio giminių.

Ir kiekvienas, kas paliko namus ar brolius, ar seseris, ar tėvą, ar motiną, ar vaikus, ar žemes dėl mano vardo, gaus šimtą kartų daugiau ir paveldės amžinąjį gyvenimą.

Daugelis pirmųjų bus paskutiniai, ir paskutiniai bus pirmi.“

##########
Šv. Jonas Eudas, kunigas ir įkūrėjas († 1680)
##########
@@@@@
##########
Įprastinio laiko 20-osios savaitės antradienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   