Šv. Morta († apie 81 m.)
Pal. Lukas Martinezas Mancebo ir 6 bendražygiai, kankiniai († 1936 m.)
Pal. Urbonas II, popiežius (157-asis) nuo 1088 iki 1099 m.
Šv. Lozorius, šv. Mortos brolis (I a.)
Šv. Kalinikas, kankinys († nežinomas šimtmetis)
Šv. Feliksas Romietis, kankinys († nežinomas šimtmetis)
Šv. Simplicius, Faustinas, Viatriksė, Rufas, kankiniai († 304 m.)
Šv. Lupas, vyskupas († apie 478 m.)
Šv. Prosperas, vyskupas († V a.)
Šv. Olafas, Norvegijos karalius ir kankinys († 1030 m.)
Šv. Vilhelmas Pinšonas, vyskupas († 1234 m.)
Pal. Liudvikas, Mancijus ir Petras, kankiniai († 1627 m.)
Pal. Šarlis Nikolas Antuanas Ansėlis, kunigas ir kankinys († 1794 m.)
Šv. Juozapas, Paulius, Jonas Krikštytojas ir Morta, kankiniai († 1861 m.)
Pal. Jonas Krikštytojas Egozkuezabalas Aldazas, vienuolis († 1936 m.)
Pal. Juozapas Kalasancijus Markesas, kunigas ir kankinys († 1936 m.)
Pal. Lekė Sirdanis, kunigas ir kankinys († 1948 m.)
    
##########
„Kas mane tiki, gyvens“
            „Kas mane tiki, net jei ir mirtų, gyvens; ir kiekvienas, kuris gyvena ir mane tiki, niekuomet nemirs.“ Ką tai reiškia? „Kas mane tiki, net jei ir mirtų, kaip Lozorius, gyvens“, nes Dievas yra ne mirusiųjų, bet gyvųjų Dievas. Jau apie Abraomą, Izaoką ir Jokūbą, seniai mirusius patriarchus, Jėzus žydams buvo davęs tą patį atsakymą: „Aš esu Abraomo, Izaoko ir Jokūbo Dievas; ne mirusiųjų, bet gyvųjų Dievas, nes visi Jam gyvi“ (Lk 20,38). Tad tikėk, ir net jei esi miręs, gyvensi! Bet jei netiki, net jei esi gyvas, esi iš tiesų miręs. (…) Iš kur mirtis sieloje? Iš to, kad joje nebelieka tikėjimo. Iš kur kūno mirtis? Iš to, kad jame nebelieka sielos. Tavo sielos siela yra tikėjimas.

             „Kas mane tiki, net jei ir mirtų savo kūnu, turės gyvenimą savo sieloje, kol pats kūnas prisikels, kad daugiau nemirtų. Ir kiekvienas, kuris gyvena kūne ir mane tiki, nors ir turi laikinai mirti savo kūnu, amžinai nemirs dėl Dvasios gyvenimo ir prisikėlimo nemirtingumo.“

            Štai ką reiškia Jėzaus atsakymas Mortai (…) „Ar tu tiki tai?“ „Taip, Viešpatie, – atsakė ji, – aš tikiu, kad tu esi Kristus, Dievo Sūnus, kuris atėjo į pasaulį. Tikėdama tuo, aš įtikėjau, kad tu esi prisikėlimas, aš įtikėjau, kad tu esi gyvenimas, aš įtikėjau, kad tas, kuris tave tiki, net jei ir mirtų, gyvens; aš įtikėjau, kad tas, kuris yra gyvas ir tave tiki, amžinai nemirs.“

##########

##########
Pirmasis šventojo Jono laiškas 4,7-16.
Mielieji, mylėkime vieni kitus, nes meilė yra iš Dievo. Kiekvienas, kuris myli, yra gimęs iš Dievo ir pažįsta Dievą.

Kas nemyli, tas nepažino Dievo, nes Dievas yra meilė.

Štai kaip pasirodė Dievo meilė mums: Dievas atsiuntė savo vienatinį Sūnų į pasaulį, kad per jį mes gyventume.

Štai kame yra meilė: ne mes pamilome Dievą, bet Jis mus pamilo ir atsiuntė savo Sūnų permaldavimo auka už mūsų nuodėmes.

Mielieji, jei Dievas taip mus pamilo, tai ir mes turime mylėti vieni kitus.

Dievo niekas niekada nėra matęs. Bet jei mylime vieni kitus, Dievas pasilieka mumyse, ir jo meilė mumyse tampa tobula.

Štai kaip mes atpažįstame, kad mes pasiliekame Jame, o Jis mumyse: Jis davė mums savo Dvasią.

O mes matėme ir liudijame, kad Tėvas atsiuntė Sūnų pasaulio Gelbėtoju.

Kas išpažįsta, kad Jėzus yra Dievo Sūnus, tame pasilieka Dievas, ir tas pasilieka Dieve.

Ir mes pažinome bei įtikėjome meile, kurią Dievas turi mums. Dievas yra meilė: kas pasilieka meilėje, tas pasilieka Dieve, ir Dievas pasilieka jame.

##########
Psalmė 34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.
Aš šlovinsiu Viešpatį visuomet, 

Jo šlovė visuomet mano lūpose.

Aš didžiuosiuosi Viešpačiu: 

tegul vargšai išgirsta ir džiūgauja!

Didžiuokite Viešpatį kartu su manimi, 

išaukštinkime Jo vardą visi kartu.

Aš ieškojau Viešpaties, ir Jis man atsakė: 

iš visų mano baimių Jis mane išvadavo.

Kas į Jį žvelgia, spindės, 

be šešėlio ir nerimo veide.

Vargšas šaukia; Viešpats išgirsta:
 
Jis išgelbsti jį iš visų jo vargų.

Viešpaties angelas stovyklauja aplinkui, 

kad išlaisvintų tuos, kurie Jo bijo.

Paragaukite ir pamatysite: Viešpats yra geras! 

Laimingas, kas randa Jame prieglobstį!

Viešpaties šventieji, garbinkite Jį: 

nieko netrūksta tiems, kurie Jo bijo.

Turtingieji viską prarado, jie alkani; 

kas ieško Viešpaties, tam netrūks jokio gėrio.

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Joną 11,19-27.
Tuo metu daug žydų buvo atėję paguosti Mortą ir Mariją dėl jų brolio.

Kai Morta išgirdo, kad atvyko Jėzus, ji išėjo Jo pasitikti, o Marija liko sėdėti namie.

Morta tarė Jėzui: „Viešpatie, jei tu būtum buvęs čia, mano brolis nebūtų miręs.

Bet ir dabar aš žinau: ko tik paprašysi Dievo, Dievas tau duos.“

Jėzus jai tarė: „Tavo brolis prisikels.“

Morta atsakė: „Aš žinau, kad jis prisikels prisikėlimo dieną, paskutinę dieną.“

Jėzus jai tarė: „Aš esu prisikėlimas ir gyvenimas. Kas mane tiki, net jei ir mirtų, gyvens;

ir kiekvienas, kuris gyvena ir mane tiki, niekuomet nemirs. Ar tu tiki tai?“

Ji atsakė: „Taip, Viešpatie, aš tikiu: tu esi Kristus, Dievo Sūnus, tu esi tas, kuris ateina į pasaulį.“

##########
Šv. Morta († apie 81 m.)
##########

##########
Šv. Morta, Marija ir šv. Lozorius, atminimas
##########
A @@@ @@@ @@@