            Šv. Marija Goretti, mergelė ir kankinė (+ 1902)
                Šv. Kirjakė iš Nikomedijos, kankinė (+ 303)
                Pal. Suzana Deloye, vienuolė ir kankinė (+ 1794)
                Šv. Romulas, diakonas ir kankinys (+ I a.)
                Šv. Sisoja, vadinamas Didžiuoju, atsiskyrėlis (+ 429)
                Šv. Paladijus, vyskupas (+ 432)
                Šv. Monena, abatė ir įkūrėja (+ 517)
                Šv. Goaras, kunigas ir atsiskyrėlis (+ 575)
                Šv. Justas, vienuolis (+ nežinomas a.)
                Šv. Tomas Moras, kankinys (+ 1535)
                Pal. Tomas Alfieldas, kunigas ir kankinys (+ 1585)
                Pal. Augustinas Juozapas Desgardinas, kankinys (+ 1794)
                Šv. Petras Wang Zuolongas, kankinys (+ 1900)
                Pal. Marija Teresė Ledochowska, mergelė ir įkūrėja
                Šv. Nazarė iš Šv. Teresės March Mesa, mergelė
                Šv. Nolvena, mergelė ir kankinė
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Su Dievu susijungęs žmogus apima visą pasaulį</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Žmogus pasaulio struktūroje yra, taip sakant, jos centre. Jis turi daugiau galios nei kitos būtybės, kurios vis dėlto lieka toje pačioje struktūroje. Nors jis mažas savo sudėjimu, bet didis savo sielos energijomis.

            Pakėlęs galvą ir tvirtai remdamasis kojomis, jis gali judinti elementus tiek aukštyn, tiek žemyn. Jo rankų darbai viską persmelkia, nes jis, vidinio žmogaus energija, turi galimybę šią galią įgyvendinti. Kūnas didesnis už širdį, bet sielos energijos savo galia viršija kūno energijas. Širdis paslėpta kūno gilumoje, bet kūną supa sielos energijos, kurios išsiplečia į visą pasaulį. Taigi, Dievo pažinimu, su Dievu susijungusia sąmone tikintysis egzistuoja, jis siekia Dievo šio amžiaus dvasios apribojimuose. Visuose savo darbuose, sėkminguose ar nelaiminguose, jis siekia Dievo. Juose jis nuolat rodo Dievui visą meilų pagarbą, kuri jį įkvepia.

            Vidinis žmogus savo kūno akimis kontempliuoja jį supančias būtybes, bet tikėjimu jis mato Dievą. Žmogus atpažįsta Jį kiekvienoje būtybėje, nes suvokia jų Kūrėją.
</font>

##########

##########
Izaijo knyga <font dir="ltr">66,10-14abc.</font>@@@@@Džiaukitės su Jeruzale! Džiūgaukite dėl jos, visi, kas ją mylite! Su ja, būkite pilni džiaugsmo, visi, kas ją apverkėte!

Tada gersite jos pieną, pasisotinsite jos paguoda; tada su pasimėgavimu ragaujate jos šlovės apstybės.

Nes Viešpats skelbia: „Štai aš nukreipiu į ją ramybę kaip upę ir, kaip potvynio srautas, tautų šlovę.“ Būsite maitinami, nešiojami ant klubų; būsite lepinami ant jos kelių.

Kaip motina guodžia savo vaiką, taip aš jus paguosiu. Taip, Jeruzalėje būsite paguosti.

Pamatysite, jūsų širdis džiūgaus;

ir jūsų kaulai atgims kaip atželia žolė.

Viešpats parodys savo galią savo tarnams.

##########
Psalmė <font dir="ltr">66(65),1-3a.4-5.6-7a.16.20.</font>@@@@@Šaukite džiaugsmu Dievui, visa žeme;

švęskite jo vardo šlovę,

garsinkite jį, giedodami jam šlovės giesmę.

Sakykite Dievui: „Kokie baisūs tavo darbai!“

Visa žemė puola prieš tave,

ji gieda tau, gieda tavo vardui.

Ateikite ir pamatysite Dievo didžius darbus,

jo baisius žygius žmonių sūnums.

Jis pavertė jūrą sausuma:

jie perėjo upę sausomis kojomis.

Iš ten tas džiaugsmas, kurį jis mums duoda.

Jis viešpatauja amžinai savo galia.

Ateikite, klausykite, visi, kurie bijote Dievo:

papasakosiu jums, ką jis padarė mano sielai;

Tebūnie palaimintas Dievas,

kuris neatmetė mano maldos,

nei nenutraukė savo meilės nuo manęs!

##########
Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">10,1-12.17-20.</font>@@@@@Anuo metu Viešpats paskyrė dar septyniasdešimt du mokinius ir išsiuntė juos po du pirma savęs į visus miestus ir vietoves, kur pats ketino vykti.

Jis jiems pasakė: „Pjūtis didelė, o darbininkų maža. Melskite pjūties šeimininką, kad atsiųstų darbininkų į savo pjūtį.

Eikite! Štai aš siunčiu jus kaip avinėlius tarp vilkų.

Neimkite nei piniginės, nei krepšio, nei sandalų ir kelyje nieko nesveikinkite.

Į kiekvienus namus, į kuriuos užeisite, pirmiausia sakykite: ‘Ramybė šiems namams.’

Jei ten bus ramybės bičiulis, jūsų ramybė ilsėsis ant jo; jei ne, ji grįš pas jus.

Likite tuose namuose, valgykite ir gerkite, kas jums paduodama; nes darbininkas vertas savo atlygio. Neikite iš namų į namus.

Į kiekvieną miestą, į kurį užeisite ir kuriame būsite priimti, valgykite, kas jums paduodama.

Gydykite ten esančius ligonius ir sakykite jiems: “Dievo karalystė prisiartino prie jūsų.”»

Tačiau į kiekvieną miestą, į kurį užeisite ir kuriame nebūsite priimti, išeikite į aikštes ir sakykite:

“Net jūsų miesto dulkes, prilipusias prie mūsų kojų, nusikratome jums palikdami. Tačiau žinokite: Dievo karalystė prisiartino.”

Sakau jums: paskutiniąją dieną Sodomai bus geriau nei tam miestui.»

Septyniasdešimt du mokiniai sugrįžo džiūgaudami ir sakė: „Viešpatie, net demonai mums paklūsta tavo vardu.“

Jėzus jiems pasakė: „Mačiau Šėtoną krintantį iš dangaus kaip žaibą.

Štai, aš jums daviau galią mindyti gyvates ir skorpionus bei visą Priešininko jėgą: visiškai niekas jums nepakenks.

Vis dėlto, nesidžiaukite, kad dvasios jums paklūsta; bet džiaukitės, kad jūsų vardai įrašyti danguje.“

##########
Šv. Marija Goretti, mergelė ir kankinė (+ 1902)
##########
Apaštalo Pauliaus laiškas galatams <font dir="ltr">6,14-18.</font>@@@@@Broliai, o man tebūnie vienintelė garbė mūsų Viešpaties Jėzaus Kristaus kryžius. Per jį man pasaulis yra nukryžiuotas, ir aš – pasauliui.

Svarbu ne apipjaustymas ar neapipjaustymas, o būti nauju kūriniu.

Visiems, kurie gyvena pagal šią taisyklę, ir Dievo Izraeliui – ramybė ir gailestingumas.

Tad nuo šiol niekas tegul manęs nevargina, nes aš savo kūne nešioju Jėzaus kančių žymes.

Broliai, mūsų Viešpaties Jėzaus Kristaus malonė tebūna su jūsų dvasia. Amen.

##########
Keturioliktasis eilinio laiko sekmadienis
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@