            Šv. Henrikas II, Vokietijos imperatorius († 1024)
                Pal. Ferdinandas Marija Baccilieri, kunigas († 1893)
                Šv. Jėzaus Teresė iš Andų, novicė († 1920)
                Šv. Silas, šv. Pauliaus mokinys († I a.)
                Šv. Mirope, kankinė († apie 251)
                Šv. Aleksandras ir trisdešimt kitų kareivių, kankiniai († IV a.)
                Šv. Eugenijus, vyskupas ir kankinys († 505)
                Šv. Turijus, vyskupas ir abatas († VII ar VIII a.)
                Pal. Jokūbas Voraginietis, vyskupas O.P. († 1298)
                Pal. Tomas Tunstal, benediktinų kunigas ir kankinys († 1616)
                Pal. Louis-Armand Adam, kunigas ir kankinys († 1794)
                Pal. Barthélemy Jarrige de La Moré, kunigas ir kankinys († 1794)
                Šv. Emanuelis Lê Van Phung, kankinys († 1859)
                Šv. Klėlija Barbieri, mergelė ir steigėja († 1870)
                Šv. Paulius Liu Jinde, garbaus amžiaus vyras ir kankinys († 1900)
                Šv. Juozapas Wang Guiji, kankinys († 1900)
                Pal. Marien de Jésus Euse Hoyos, kunigas († 1926)
                Pal. Charles-Emmanuel Rodriguez Santiago, pasaulietis († 1963)
                Pal. Elžbieta Verchière ir penkios draugės († 1794)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Rūpinkimės savo artimu!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Rūpinkimės savo artimo sveikata taip pat atidžiai, kaip ir savąja, nesvarbu, ar jis sveikas, ar ligos išsekintas. Nes „&nbsp;visi esame viena Viešpatyje&nbsp;“ (Rom 12,5)&nbsp;: turtingi ar vargšai, vergai ar laisvieji, sveiki ar ligoti. Visiems yra tik viena galva, viso ko pradžia&nbsp;: Kristus.

            Kuo yra kūno nariai vieni kitiems, tuo yra kiekvienas iš mūsų savo broliui, ir visi yra visiems. Todėl negalime nei ignoruoti, nei apleisti tų, kurie prieš mus pateko į silpnumo būseną, kuri laukia visų mūsų. Užuot džiaugęsi savo gera sveikata, geriau užjausti savo brolių nelaimes. Jie yra Dievo paveikslas, kaip ir mes, ir, nepaisant akivaizdaus jų nuosmukio, jie geriau nei mes išlaikė to paveikslo ištikimybę. Juose vidinis žmogus apsivilko tuo pačiu Kristumi ir jie gavo tą patį „&nbsp;Dvasios užstatą&nbsp;“ (2 Kor 5,5). Jie turi tuos pačius įstatymus, tuos pačius įsakymus, tas pačias sandoras, tuos pačius susirinkimus, tas pačias paslaptis, tą pačią viltį. Kristus mirė ir už juos, „&nbsp;tas, kuris atima pasaulio nuodėmę&nbsp;“ (Jn 1,29). Jie turi dalį dangiškosios gyvybės paveldėjime, jie, kurie čia, žemėje, buvo netekę daug gėrybių. Jie yra Kristaus kančių palydovai, jie bus ir jo šlovės palydovai.

            Žmogaus prigimtis mus įpareigoja gailėti vieni kitų. Mokydama mus solidarumo silpnumo metu, ji įdiegia mums pagarbą ir meilę žmonėms.
</font>

##########

##########
Pakartoto Įstatymo knyga <font dir="ltr">30,10-14.</font>@@@@@Mozė kalbėjo tautai: „Klausyk Viešpaties, savo Dievo, balso, laikydamasis jo įsakymų ir įstatų, užrašytų šioje Įstatymo knygoje, ir gręžkis į Viešpatį, savo Dievą, visa savo širdimi ir visa savo siela.

Nes šis įstatymas, kurį šiandien tau įsakau, nėra tau per sunkus ir neviršija tavo galimybių.

Jis nėra danguje, kad sakytum: „Kas pakils į dangų jo mums parnešti? Kas mums jį paskelbs, kad galėtume jį vykdyti?“

Jis nėra už jūrų, kad sakytum: „Kas keliaus už jūrų jo mums parnešti? Kas mums jį paskelbs, kad galėtume jį vykdyti?“

Priešingai, žodis yra tau labai artimas, tavo burnoje ir tavo širdyje, kad jį vykdytum.“

##########
Psalmė <font dir="ltr">69(68),14.17.30-31.33-34.36ab.37.</font>@@@@@Aš meldžiuosi tau, Viešpatie: 

dabar tavo malonės metas; 

didžiausia meile, Dieve, atsakyk man, 

savo tiesa išgelbėk mane.

Atsakyk man, Viešpatie, 

nes gera tavo meilė; 

didžiu savo gailestingumu pažvelk į mane.

O aš, nusižeminęs, sužeistas,

tavo išganymas, Dieve, tegul mane pakelia.

Ir aš girsčiau Dievo vardą giesme, 

aš jį pašlovinsiu, dėkosiu jam.

Vargšai pamatė, jie džiūgauja:

„Gyvybė ir džiaugsmas jums, kurie ieškote Dievo!“

Nes Viešpats klauso nuolankiųjų,

jis nepamiršta savųjų, kalinčiųjų.

Nes Dievas ateis išgelbėti Siono

ir atstatyti Judo miestus:

paveldas jo tarnų palikuonims, 

namai tiems, kurie myli jo vardą.

##########
Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">10,25-37.</font>@@@@@Tuo metu atsistojo vienas Įstatymo mokytojas ir, mėgindamas Jėzų, paklausė: „Mokytojau, ką turiu daryti, kad paveldėčiau amžinąjį gyvenimą?“

Jėzus jam tarė: „Kas parašyta Įstatyme? Kaip tu skaitai?“

Tas atsakė: „Mylėk Viešpatį, savo Dievą, visa savo širdimi, visa savo siela, visomis savo jėgomis ir visu savo protu, ir savo artimą kaip save patį.“

Jėzus jam tarė: „Teisingai atsakei. Taip daryk ir gyvensi.“

Norėdamas pasiteisinti, jis paklausė Jėzaus: „O kas gi mano artimas?“

Jėzus atsakė: „Vienas žmogus leidosi iš Jeruzalės į Jerichą ir pakliuvo į plėšikų rankas. Tie išrengė jį, sumušė ir palikę pusgyvį nuėjo.

Atsitiktinai tuo keliu leidosi kunigas; jis pamatė jį ir praėjo pro šalį.

Taip pat ir levitas, atėjęs į tą vietą, pamatė jį ir praėjo pro šalį.

Bet vienas Samarietis, keliaudamas, priėjo prie jo; pamatęs jį, pajuto gailestį.

Jis priėjo, aprišo jam žaizdas, užpildamas aliejaus ir vyno; paskui užkėlė jį ant savo gyvulio, nuvežė į užeigą ir juo pasirūpino.

Kitą dieną jis išsiėmė du denarus ir atidavė užeigos savininkui, tardamas: „Rūpinkis juo; ir ką dar išleisi, grįždamas tau atiduosiu.“

Kurio iš šių trijų, tavo nuomone, buvo artimas tam, kuris pateko į plėšikų rankas?“

Įstatymo mokytojas atsakė: „Tas, kuris jam gailestingai pasielgė.“ Jėzus jam tarė: „Eik ir tu daryk taip pat.“

##########
Šv. Henrikas II, Vokietijos imperatorius († 1024)
##########
Šventojo apaštalo Pauliaus laiškas kolosiečiams <font dir="ltr">1,15-20.</font>@@@@@Kristus yra neregimojo Dievo atvaizdas, visos kūrinijos pirmgimis:

jame viskas sukurta – danguje ir žemėje, kas matoma ir kas nematoma, ar tai būtų sostai, ar viešpatystės, ar kunigaikštystės, ar valdžios; visa sukurta per jį ir jam.

Jis yra pirma visų daiktų, ir visa juo laikosi.

Jis taip pat yra kūno – Bažnyčios – galva. Jis – pradžia, pirmgimis iš numirusiųjų, kad visame kame turėtų pirmumą.

Nes Dievui patiko, kad jame gyventų visa pilnatvė

ir kad per jį viskas jam susitaikytų, sukūrus taiką jo Kryžiaus krauju, taiką visoms būtybėms žemėje ir danguje.

##########
Penkioliktasis eilinio laiko sekmadienis
##########
A @@@ @@@ @@@