Palaimintosios Marie-Rose de Gordon ir 6 bendram., kankinės († 1794)
                Šv. Antioche, gydytojas ir kankinys († III ar IV a.)
                Šv. Atenogenas, chorepiskopas ir kankinys († apie 305)
                Šv. Helieras, atsiskyrėlis ir kankinys († VI a.)
                Šv. Monulfas ir Gondulfas, vyskupai († VI ar VII a.)
                Šv. Reinelda, Grimvaldas ir Gondulfas, kankiniai († 680)
                Šv. Sisenandas, diakonas ir kankinys († 851)
                Pal. Irmengarda, abatė († 866)
                Pal. Simonas de Costa, jėzuitų vienuolis ir kankinys († 1570)
                Pal. Jean Sugar ir Robert Grissold, kankiniai († 1604)
                Pal. André de Soveral ir Dominique Carvalho, kankiniai
                Pal. Nicolas Savouret ir Claude Béguignot, kankiniai († 1794)
                Šv. Marija Magdalena Postel, mergelė († 1846)
                Šv. Lang Yangzhi ir Paul Lang Fu, kankiniai († 1900)
                Šv. Teresė Zhang Hezhi, kankinė († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Niekas nepažįsta Tėvo, tik Sūnus ir kam Sūnus panorėjo apreikšti“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Tėvas yra tas, iš kurio visa atsirado. Jis pats, Kristuje ir per Kristų, yra visko pradžia. Be to, Jis pats savyje yra savo būtis, ir Jis negauna iš niekur kitur to, kas Jis yra… Jis yra begalinis, nes Jis nėra kažkurioje vietoje, bet visa yra Jame… Jis visada yra anksčiau už laiką, laikas kyla iš Jo. Jei tavo mintis skuba paskui Jį ir manai pasieksianti Jo būties ribas, tu visada Jį rasi, nes kai be paliovos progresuoji link Jo, tikslas, į kurį eini, visada yra toliau… Tokia yra Dievo paslapties tiesa, tokia yra nesuvokiamos Tėvo prigimties išraiška… Jai išreikšti žodis gali tik nutylėti; jai ištirti mintis lieka nejudri; ir jai suvokti protas jaučiasi suvaržytas.

      Ir vis dėlto, šis Tėvo vardas nurodo Jo prigimtį: Jis yra tik Tėvas. Mat Jis negauna iš niekur kitur, kaip žmonės, to, kad būtų Tėvas. Jis yra Amžinasis Negimdytojas… Jį pažįsta tik Sūnus, nes „niekas nepažįsta Tėvo, tik Sūnus ir kam Sūnus panorėjo apreikšti“, ir „niekas nepažįsta Sūnaus, tik Tėvas.“ Abu jie pažįsta vienas kitą ir šis abipusis pažinimas yra tobulas. Taigi, kadangi „niekas nepažįsta Tėvo, tik Sūnus“, apie Tėvą galvokime tik taip, kaip mums apreiškė Sūnus, kuris vienintelis yra „ištikimas liudytojas“ (Apr 1,5).

      Geriau galvoti apie tai, kas susiję su Tėvu, nei apie Jį kalbėti. Mat bet koks žodis yra bejėgis išversti Jo tobulumą… Mes galėtume tik pripažinti Jo šlovę, turėti apie ją tam tikrą idėją ir bandyti ją patikslinti savo vaizduote. Tačiau žmogaus kalba jaučia savo bejėgiškumą, o žodžiai nepaaiškina tikrovės tokios, kokia ji yra… Taigi, nors ir pripažįstame Dievą, turime atsisakyti Jį įvardyti: kad ir kokie žodžiai būtų vartojami, jie negalėtų išreikšti Dievo tokio, koks Jis yra, nei perteikti Jo didybės… Turime tikėti Juo, bandyti Jį suprasti ir Jį garbinti; taip darydami, kalbėsime apie Jį.
</font>

##########

##########
Išėjimo knyga <font dir="ltr">3,1-6.9-12.</font>@@@@@Anomis dienomis Mozė ganydavo savo uošvio, Midjano kunigo Jetro, kaimenę. Jis nuvarė kaimenę anapus dykumos ir pasiekė Dievo kalną, Horebą.

Viešpaties angelas pasirodė jam ugnies liepsna iš krūmo. Mozė pažvelgė: krūmas degė, bet nesudegė.

Tada Mozė tarė sau: „Eisiu ir pažiūrėsiu tą nepaprastą reginį: kodėl krūmas nesudega?“

Viešpats pamatė, kad jis pasuko pažiūrėti, ir Dievas pašaukė jį iš krūmo vidurio: „Moze! Moze!“ Tas atsiliepė: „Aš čia!“

Tada Dievas jam tarė: „Neik artyn! Nusiauk savo apavą, nes vieta, kurioje stovi, yra šventa žemė!“

Ir jis pareiškė: „Aš esu tavo tėvo Dievas, Abraomo Dievas, Izaoko Dievas, Jokūbo Dievas.“ Mozė užsidengė veidą, nes bijojo pažvelgti į Dievą.

Viešpats pasakė: „Dabar Izraelio vaikų šauksmas pasiekė mane, ir aš mačiau, kaip juos engia egiptiečiai.

Tad dabar eik! Siunčiu tave pas faraoną: tu išvesi mano tautą, Izraelio vaikus, iš Egipto.“

Mozė paklausė Dievą: „Kas gi aš esu, kad eičiau pas faraoną ir išvesčiau Izraelio vaikus iš Egipto?“

Dievas jam atsakė: „Aš būsiu su tavimi. Ir štai tau ženklas, kad aš tave siunčiau: kai išvesi mano tautą iš Egipto, jūs garbinsite Dievą ant šio kalno.“

##########
Psalmė <font dir="ltr">103(102),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Šlovink Viešpatį, mano siela, 

šlovink Jo šventąjį vardą, visa mano esybe!

Šlovink Viešpatį, mano siela, 

nepamiršk nė vieno Jo gerumo!

Juk Jis atleidžia visas tavo kaltes 

ir gydo nuo visų ligų;

Jis išgelbėja tavo gyvybę iš kapo 

ir vainikuoja tave meile bei gailestingumu.

Viešpats vykdo teisingumą, 

gina engiamųjų teises.

Jis apreiškė savo kelius Mozei, 

Izraelio vaikams – savo darbus.

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">11,25-27.</font>@@@@@Anuo metu Jėzus prabilo ir tarė: „Aš šlovinu tave, Tėve, dangaus ir žemės Valdove, kad paslėpei tai nuo išmintingųjų ir gudriųjų, o apreiškei mažutėliams.

Taip, Tėve, nes taip tau patiko.

Viskas man yra pavesta mano Tėvo, ir niekas nepažįsta Sūnaus, tik Tėvas, nei Tėvo niekas nepažįsta, tik Sūnus ir kam Sūnus panorėjo apreikšti.“

##########
Palaimintosios Marie-Rose de Gordon ir 6 bendram., kankinės († 1794)
##########
@@@@@

##########
Penkioliktosios eilinio laiko savaitės trečiadienis
##########
A @@@  @@@  @@@   