Šv. Klara Asyžietė, įkūrėja († 1253)
Šv. Aleksandras Angliakasis, vyskupas ir kankinys († III a.)
Pal. Jonas-Jurgis Rehm, kunigas O.P. ir kankinys († 1794)
Pal. Mauricijus Tornay, kunigas ir kankinys († 1949)
Šv. Tiburcijus, kankinys († 288)
Šv. Zuzana, romėnų kankinė († nežinomas amžius)
Šv. Rufinas, vyskupas († apie IV a.)
Šv. Kasianas, vyskupas († IV a.)
Šv. Taurinas, vyskupas († V a. ?)
Šv. Atrakta, abatė († V a.)
Šv. Ekvicijus, abatas († prieš 571 m.)
Šv. Gery, vyskupas († apie 625 m.)
Šv. Rustikola, abatė († 632)
Pal. Steponas Rowsham, kunigas ir kankinys († 1586)
Pal. Jonas Sandys, kunigas ir kankinys († 1586)
Pal. Vilhelmas Lampley, siuvėjas ir kankinys († 1586)
Pal. Rafaelis Alonso Gutierresas, pasaulietis ir kankinys († 1936)
Pal. Karolis Diaz Gandia, pasaulietis ir kankinys († 1936)
Pal. Mykolas Domingo Cendra, S.D.B. ir kankinys († 1936)

<font style="align-text:left" dir="ltr">„Sūnūs yra laisvi“</font>

<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Apaštalas Paulius sako, kad pati kūrinija laukia Dievo vaikų apsireiškimo (Rom 8,19). Ši kūrinija dabar per prievartą atiduota niekio galiai; bet ji gyvena viltyje. Nes ji viliasi, kad Kristus savo malone padės jai išsivaduoti iš neišvengiamo nykimo vergijos ir gauti šlovingą Dievo vaikų laisvę. Taigi, kai apsireikš Dievo vaikų šlovė, bus viena laisvė – ir kūrinijai, ir Dievo vaikams. Bet dabar, kol šio apsireiškimo laukiama, visa kūrinija dejuoja, laukdama, kada pasidalins mūsų įvaikinimo ir atpirkimo šlove (Rom 8,22)...

      Aišku, kad kūriniai, kurie dejuoja, laukdami sūnų įvaikinimo, turi savyje pirmąsias Dvasios dovanas (Rom 8,9s). Šis sūnų įvaikinimas yra viso kūno atpirkimas, kai kūnas, būdamas įvaikintas Dievo sūnus, akis į akį išvys šią amžinąją ir dieviškąją gėrybę. Jau dabar Viešpaties Bažnyčioje yra sūniškasis įvaikinimas, kai Dvasia mumyse šaukia: „Aba, Tėve!“ (Rom 8,15). Tačiau šis įvaikinimas bus tobulas, kai tie, kuriems bus leista išvysti Dievo veidą, visi prisikels nemirtingumu, garbe ir šlove. Tada žmogaus būklė tikrai bus laikoma atpirkta. Štai kodėl apaštalas Paulius drįsta sakyti: „Mes buvome išgelbėti viltimi“ (Rom 8,24). Iš tiesų, viltis gelbsti, kaip ir tikėjimas, apie kurį sakoma: „Tavo tikėjimas išgelbėjo tave“ (Mk 5,34).
</font>

Pakartoto Įstatymo knyga <font dir="ltr">10,12-22.</font>
Mozė kalbėjo tautai:

„Dabar, Izraeli, žinai, ko iš tavęs reikalauja Viešpats, tavo Dievas? Bijoti Viešpaties, savo Dievo, eiti visais jo keliais, mylėti Viešpatį, savo Dievą, jam tarnauti visa širdimi ir visa siela,

laikytis Viešpaties įsakymų ir nuostatų, kuriuos tau šiandien duodu tavo labui.

Viešpačiui, tavo Dievui, priklauso dangūs ir dangaus aukštybės, žemė ir visa, kas joje yra.

Ir vis dėlto, Viešpats, tavo Dievas, prisirišo meile tik prie tavo tėvų. Po jų, iš visų tautų, jis pasirinko jų palikuonis, ką jis daro ir šiandien su jumis.

Apipjaustykite savo širdies apypjaustą, nebūkite daugiau kietasprandžiai,

nes Viešpats, jūsų Dievas, yra dievų Dievas ir viešpačių Viešpats, didis, galingas ir baimingas Dievas, kuris yra bešališkas ir nepasiduoda papirkimui.

Tai jis teisia našlaitį ir našlę, myli ateivį ir duoda jam maisto ir drabužių.

Tad mylėkite ateivį, nes ir jūs buvote ateiviai Egipto žemėje.

Bijok Viešpaties, savo Dievo, jam tarnauk, prie jo laikykitės, jo vardu prisiekite.

Jis yra tavo Dievas, jam turi dėkoti: jis tau padarė tuos didžius ir baimingus dalykus, kuriuos matei savo akimis.

Kai tavo tėvai atėjo į Egiptą, jų buvo tik septyniasdešimt; bet dabar Viešpats, jūsų Dievas, padarė jus tiek daug, kiek dangaus žvaigždžių.“

147 Psalmė <font dir="ltr">12-13.14-15.19-20.</font>
Šlovink Viešpatį, Jeruzale!

Girk savo Dievą, Sione!

Jis sustiprino tavo vartų virbus, 

tavo sienose palaimino tavo vaikus.

Jis įtvirtina taiką tavo pasienyje, 

ir kviečių duona tave pasotina.

Jis siunčia savo žodį į žemę: 

greitai jo žodis ją apkeliauja.

Jis apreiškia savo žodį Jokūbui, 

savo valią ir savo įstatymus Izraeliui.

Nėra tautos, su kuria jis būtų taip elgęsis; 

jokia kita nežinojo jo valios.

Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">17,22-27.</font>
Anuo metu, Jėzui ir mokiniams susirinkus Galilėjoje, jis jiems tarė: „Žmogaus Sūnus bus atiduotas į žmonių rankas;

jie jį nužudys, ir trečią dieną jis prisikels.“ Ir jie labai nuliūdo.

Jiems atėjus į Kafarnaumą, tie, kurie renka dviejų drachmų duoklę Šventyklai, priėjo prie Petro ir paklausė: „Ar jūsų mokytojas moka dviejų drachmų duoklę?“

Jis atsakė: „Taip.“ Kai Petras įėjo į namus, Jėzus pirmas prabilo: „Simanai, kokia tavo nuomonė? Žemės karaliai iš ko ima mokesčius ar duoklę? Iš savo sūnų ar iš kitų žmonių?“

Petras jam atsakė: „Iš kitų.“ Ir Jėzus tęsė: „Taigi, sūnūs yra laisvi.

Bet, kad nekiltų skandalas, eik prie jūros, užmesk meškerę ir paimk pirmąją žuvį, kuri užkibs; atverk jai burną, ir ten rasi keturių drachmų monetą. Paimk ją ir atiduok už mane ir už save.“

Šv. Klara Asyžietė, įkūrėja († 1253)

Pirmadienis, 19-oji eilinio laiko savaitė
A @@@  @@@  @@@  @@@