Šv. Žana Šantalietė, steigėja († 1641)
Pal. Bonaventūra Garsija Paredesas, kunigas O.P., kankinys († 1936)
Šv. Euplas, kankinys († 304)
Šv. kankiniai Anicetas ir Fotijus († IV a.)
Šv. Muredachas, vyskupas († V ar VI a.)
Šv. Lelija, mergelė († V a.)
Šv. Herkulanus, vyskupas († VI a.)
Šv. Porkarijus (abatas) ir bendr., kankiniai († apie VIII a.)
Pal. Karolis Mychanas, kunigas O.F.M. ir kankinys († 1679)
Pal. Inocentas XI, popiežius (240-asis) nuo 1676 iki 1689
Pal. Pjeras Žarigas, kunigas ir kankinys († 1794)
Šv. Jokūbas, Antanas ir Mykolas, kankiniai († 1838)
Pal. Viktorija Djes y Bustos de Molina, m. ir kankinė († 1936)
Pal. Flavijus (Atila Argueso Gonsalesas), vienuolis O.H. († 1936)
Pal. Sebastijonas Kalvo Martinesas ir 5 bendr., kankiniai († 1936)
Pal. Antanas Peruljes Estivilis, diecezinis kunigas († 1936)
Pal. Juozapas Straševskis, kunigas ir kankinys († 1942)
Pal. Florijonas Stepniakas, kunigas O.F.M. Cap. ir kankinys († 1942)
Pal. Karolis Leisneris, kunigas ir kankinys († 1945)

Kas džiugina Dievą@@@@@

Ar įsivaizduojate, mano seserys, kokį malonumą Dievui teikia siela, atidžiai siekianti jam patikti, kruopščiai jam aukojanti viską, ką imasi daryti? Ak! Tai neįsivaizduojama, mano seserys, ir turime didelę priežastį sakyti, kad tai teikė džiaugsmo Dievui. Ak! Taip, tai jo džiaugsmas, tai jo gerasis linkėjimas, tai jo pasigėrėjimai. Tai panašu į vaiką, kuris rūpinasi atnešti tėvui viską, ką jam duoda; jei kas nors jam ką nors duoda, jis neturi ramybės, kol neranda savo tėvo: „Imk, tėtukai; štai, ką turiu; man tai davė; aš tai padariau.“ Ir tas tėvas patiria neapsakomą malonumą matydamas šio vaiko klusnumą ir šiuos mažus meilės bei priklausomybės ženklus.


Taip pat, mano mielosios seserys, yra ir su Dievu, ir tai daug didesniu laipsniu. Kai siela nuo ryto jam taria: „Mano Dieve, aukoju tau viską, kas man atsitiks šią dieną“, ir kai, be to, pagrindinėmis progomis, kurios pasitaiko ką nors daryti ar kentėti, ji žvelgia į jo dieviškąją Didybę, kad nebylia kalba jam pasakytų: „Štai, mano Dieve, ką aš darysiu dėl tavo meilės; šis susitikimas man yra nemalonus ir sunkiai pakeliamas; bet dėl tavo meilės man niekas nėra neįmanoma“; tuomet, mano dukterys, Dievas didina malonę, matydamas, kaip siela ja naudojasi, ir jei ji šiandien turėjo jėgų įveikti sunkumą, rytoj turės jėgų įveikti kitą ar kelis daug didesnius ir nemalonesnius.


Pakartoto Įstatymo knyga 31,1-8.@@@@@Mozė pasakė šiuos žodžius visam Izraeliui:

„Man dabar šimtas dvidešimt metų, nebegaliu daugiau būti jūsų vadu. Viešpats man pasakė: „Šio Jordano tu neperskelsi!“

Tai Viešpats, jūsų Dievas, eis pirma jūsų; jis sunaikins tautas, kurias sutiksite, ir atiduos jums jų žemę. O Jozuė eis per Jordaną jūsų priekyje, kaip sakė Viešpats.

Viešpats elgsis su tautomis taip, kaip elgėsi su amorejų karaliais Sihonu ir Ogu bei jų šalimis, su visais, kuriuos jis išnaikino.

Viešpats juos atiduos jums, ir jūs elgsitės su jais lygiai taip, kaip aš jums įsakiau.

Būkite stiprūs ir drąsūs, nebijokite ir nesibaiminkite jų: pats Viešpats, jūsų Dievas, eina su jumis; jis jūsų nepaleis ir nepaliks.“

Tada Mozė pašaukė Jozuę ir pasakė jam visam Izraeliui girdint: „Būk stiprus ir drąsus: tu įeisi su šia tauta į šalį, kurią Viešpats prisiekė jos tėvams, tu perduosi tautai jos paveldą.

Tai Viešpats, kuris eis pirma tavęs, tai jis bus su tavimi; jis tavęs nepaleis ir nepaliks. Nebijok ir nesibaimink!“

Pakartoto Įstatymo knyga 32,3-4ab.7.8.9.12.@@@@@Aš šaukiausi Viešpaties vardo;

atiduokite mūsų Dievui didybę.

Jis yra Uola: jo darbai tobuli;

visi jo keliai – vien teisingumas.

Prisimink senovės dienas,

įsigilink į amžių tėkmę.

Paklausk savo tėvo, jis tave pamokys;
senoliai tau pasakys.

Kai Aukščiausiasis padalijo tautoms,

kai jis atskyrė Adomo sūnus,

jis nustatė tautų ribas
pagal Izraelio sūnų skaičių.

Bet Viešpaties dalis buvo jo tauta,

Jokūbas – jo paveldas.

Viešpats vienas jį vedė:
nebuvo svetimo dievo šalia jo.

Evangelija pagal šventąjį Matą 18,1-5.10.12-14.@@@@@Tuo metu prie Jėzaus priėjo mokiniai ir paklausė: „Kas gi didžiausias Dangaus Karalystėje?“

Tuomet Jėzus pasišaukė vaiką, pastatė jį tarp jų,

ir pasakė: „Iš tiesų sakau jums: jei neatsiversite ir netapsite kaip vaikai, neįeisite į Dangaus Karalystę.

Tad kas save pažemins kaip šis vaikas, tas bus didžiausias Dangaus Karalystėje.

Ir kas priima tokį vaiką mano vardu, tas mane priima.

Žiūrėkite, kad nepaniekintumėte nė vieno iš šitų mažiausiųjų, nes, sakau jums, jų angelai danguje nuolat regi mano dangiškojo Tėvo veidą.

Kaip jums atrodo? Jeigu žmogus turi šimtą avių ir viena iš jų nuklysta, argi jis nepaliks devyniasdešimt devynių kalnuose ir neis ieškoti paklydusiosios?

Ir jeigu jam pasiseka ją rasti, iš tiesų sakau jums: jis džiaugiasi ja labiau negu tomis devyniasdešimt devyniomis, kurios nenuklydo.

Taip ir jūsų dangiškasis Tėvas nenori, kad pražūtų bent vienas iš šitų mažiausiųjų.“

Šv. Žana Šantalietė, steigėja († 1641)

Devynioliktosios eilinio laiko savaitės antradienis
A @@@ @@@ @@@ @@@