            Šv. Felicita ir jos septyni sūnūs († 150)
                Šv. Kanutas, Danijos karalius ir kankinys († 1086)  
                Šv. Rufina ir Sekunda, kankinės († III a.)
                Šv. Anatolija ir Viktorija, kankinės († apie 250)
                Šv. Januarijus ir Marinas, kankiniai († n. ž. a.)
                Šv. Apolonijus iš Sardų, kankinys († IV a. pradžia)
                Šv. Anicetas, Sisinijus ir bendr., kankiniai  († apie 320)
                Šv. Leoncijus, Mauricijus, Danielius ir Antanas, kankiniai  († apie 320)
                Šv. Bianka ir Silvanas, kankiniai  († IV a.)
                Šv. Paskierius, vyskupas (VII a.)
                Šv. Amalberga, mergelė († VIII a.)
                Šv. Petras Vinciolis, kunigas ir abatas († 1007)
                Pal. Marija Gertrūda de Ripert d’Alauzier, kankinė († 1794)
                Pal. Silvija Agnė de Romillon, kankinė († 1794)
                Šv. Petras Nguyen Khac Tu, kankinys  († 1840)
                Šv. Antanas Nguyen Hun (Nam) Quynh, kankinys († 1840)  
                Pal. Emanuelis Ruizas ir jo bendr., kankiniai († 1860)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Eidami skelbkite: ‘Prisiartino dangaus karalystė!’“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      [Jaunasis] Pranciškus pamaldžiai dalyvavo mišiose, skirtose apaštalų garbei; Evangelija skelbė apie tai, kaip Kristus siunčia savo mokinius skelbti ir moko juos evangeliško gyvenimo būdo: „nesineškite nei aukso, nei sidabro, nei variokų savo diržuose, nei kelionės krepšio, nei dviejų tunikų, nei kurpių, nei lazdos“. Vos tik jis suprato ir įsidėmėjo šį tekstą, jis pamilo šį apaštalų neturtą ir džiaugsmo pagautas sušuko: „Štai ko aš noriu! Štai ko trokšta visa mano siela!“ Ir nedelsdamas jis nusiavė batus, numetė savo lazdą, atsisakė kelionės krepšio ir pinigų kaip bjaurių daiktų, pasiliko tik vieną tuniką, nusimetė diržą ir pakeitė jį virve: visa savo širdimi jis stengėsi įgyvendinti tai, ką ką tik išgirdo, ir visame kame prisitaikyti prie šio tobulumo kodo, duoto apaštalams.

      Dievo duotas impulsas nuo tada stūmė jį evangeliško tobulumo siekimui ir atgailos kampanijai. Kai jis kalbėjo (...), jo žodžiai buvo persmelkti Šventosios Dvasios galios: jie prasiskverbdavo giliai į širdis ir priblokšdavo jo klausytojus. Visas jo pamokslavimas buvo taikos skelbimas, ir kiekvieną savo pamokslą jis pradėdavo šiuo pasveikinimu žmonėms: „Tegul Viešpats duoda jums ramybę!“ Tai buvo Viešpaties apreiškimas, vėliau jis paskelbė, kuris jam išmokė šios formulės. (...)

      Apie Dievo žmogų, jo tokį paprastą mokymą, jo gyvenimą kalbėta vis daugiau, ir kai kurie, sekdami jo pavyzdžiu, buvo pagauti šios atgailos dvasios, prisijungė prie jo, viską palikę ir apsirengę kaip jis, pradėjo dalytis jo gyvenimu.
</font>

##########

##########
Pradžios knyga <font dir="ltr">44,18-21.23b-29.45,1-5.</font>@@@@@Tomis dienomis Judas ir jo broliai, Jokūbo sūnūs, buvo atvesti pas Juozapą. Judas prisiartino prie jo ir tarė: „Maloningasis mano valdove, leisk savo tarnui ištarti žodį, kad mano valdovei neįsižiebtų pyktis prieš tavo tarną, nes tu esi lygus faraonui!

Mano valdovas buvo paklausęs savo tarnų: „Ar dar turite tėvą, ar kitą brolį?“

Ir mes atsakėme mano valdovei: „Mes dar turime savo seną tėvą ir mažąjį brolį, jo senatvėje gimusį vaiką; šis turėjo brolį, kuris mirė, tad liko vienintelis motinos vaikas, ir mūsų tėvas jį myli!“

Tada tu sakei savo tarnams: „Atveskite man jį: noriu juo pasirūpinti.“

Jei jūsų jauniausiasis brolis negrįš su jumis, jūs daugiau nebebusite įleisti į mano akivaizdą.“

Taigi, kai grįžome pas mūsų tėvą, tavo tarną, mes jam perdavėme mano valdovo žodžius.

Ir, kai mūsų tėvas pasakė: „Grįžkite, nupirkite mums truputį maisto“,

mes jam atsakėme: „Negalėsime grįžti, jei mūsų jauniausiasis brolis nebus su mumis, nes negalėsime būti įleisti į to žmogaus akivaizdą, jei mūsų jauniausiasis brolis nebus su mumis.“

Tada mūsų tėvas, tavo tarnas, mums pasakė: „Jūs gerai žinote, kad mano žmona Rachelė man davė tik du sūnus.

Pirmasis dingo. Tikriausiai, žvėris jį sudraskė, ir aš jo daugiau niekada nemačiau.

Jei dar ir šį nuvešite nuo manęs ir jam atsitiks nelaimė, jūs skausmingai nuvesite mano žilus plaukus į mirusiųjų buveinę.“

Juozapas nebegalėjo susilaikyti prieš visus savo palydos žmones ir sušuko: „Išveskite visus!“ Kai prie jo nieko nebeliko, jis davė žinoti apie save savo broliams.

Jis verkė taip garsiai, kad egiptiečiai jį išgirdo, ir net faraono namai.

Jis pasakė savo broliams: „Aš esu Juozapas! Ar mano tėvas dar gyvas?“ Bet jo broliai negalėjo jam atsakyti, taip jie buvo sukrėsti, atsidūrę prieš jį.

Tada Juozapas pasakė savo broliams: „Prisiartinkite prie manęs.“ Jie prisiartino, ir jis jiems pasakė: „Aš esu Juozapas, jūsų brolis, kurį pardavėte, kad jis būtų nuvežtas į Egiptą.

Bet dabar nesielvartaukite ir nesijaudinkite, kad mane pardavėte, nes Dievas mane čia atsiuntė anksčiau už jus, kad išsaugotų jums gyvybę.“

##########
Psalmė <font dir="ltr">105(104),16-17.18-19.20-21.</font>@@@@@Dievas pakvietė badą šalyje, 

atimdamas iš jos visus išteklius.

Bet prieš juos jis pasiuntė vyrą, 

Juozapą, kuris buvo parduotas kaip vergas.

Jam uždėjo pančius ant kojų, 

jam uždėjo grandines ant kaklo;

jis kentėjo dėl Viešpaties žodžio, 

kol išsipildė jo pranašystė.

Karalius įsakė jį paleisti, 

tautų valdovas – jį išlaisvinti.

Jis padarė jį savo namų viršininku, 

visų savo turtų valdytoju.

##########
Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">10,7-15.</font>@@@@@Anuo metu Jėzus kalbėjo savo apaštalams: „Eidami skelbkite: ‘Prisiartino dangaus karalystė!’

Gydykite ligonius, prikelkite mirusius, apvalykite raupsuotuosius, išvarinėkite demonus. Dovanai gavote – dovanai duokite.“

Nesineškite nei aukso, nei sidabro, nei variokų savo diržuose,

nei kelionės krepšio, nei dviejų tunikų, nei kurpių, nei lazdos. Darbininkas juk vertas savo valgio.

Įėję į bet kurį miestą ar kaimą, pasiteiraukite, kas jame vertas jus priimti, ir ten pasilikite, kol išvyksite.

Įeidami į namus, pasveikinkite juos.

Jei namai bus verti, teateina jūsų ramybė ant jų. O jeigu nebus verti, tegrįžta jūsų ramybė atgal pas jus.“

Jei kas jūsų nepriimtų ir jūsų žodžių neklausytų, tai išeidami iš tokių namų ar miesto nusikratykite sau dulkes nuo kojų.

Iš tiesų sakau jums: Sodomos ir Gomoros žemei bus lengviau Paskutiniojo teismo dieną negu anam miestui.“

##########
Šv. Felicita ir jos septyni sūnūs († 150)
##########
@@@@@

##########
Ketvirtadienis, 14-oji eilinių metų savaitė
##########
A @@@  @@@  @@@