            Šv. Antaninas Fantosatis ir Juozapas Marija Gambaras, kankiniai († 1900)
                Pal. Marija Romero Meneses, sesuo s.d.b. FMA († 1977)
                Šv. Pantenas iš Aleksandrijos, patriarchas († apie 215)
                Šv. Setrida, abatė († apie 660)
                Šv. Hedė, vyskupas († 706)
                Šv. Gilebadas, vyskupas († 787)
                Šv. Maelas Ruainas, vyskupas ir abatas († 789)
                Šv. Odonas, vyskupas († 1122)
                Pal. Benediktas XI, popiežius (194-asis) nuo 1303 iki 1304
                Pal. Odinas Barottis, kunigas († 1400)
                Šv. Rodžeris Dikinsonas ir Raulis Milneris, kankiniai († 1591)
                Pal. Žanas Žozefas Žiužas iš Sen Marteno, kunigas ir kankinys
                Pal. Ifigenija iš Šv. Motiejaus, kankinė († 1794)
                Šv. Markas Ji Tianxiangas, kankinys († 1900)
                Šv. Marija Guo Lizhi, kankinė († 1900)
                Pal. Pjeras To Rotas, kankinys († 1945)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Tikėjimo grynumas</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Ar manai, kai ateis Žmogaus Sūnus, argi jis beras tikėjimą žemėje? (Lk 18, 8) Tie, kurie vartoja šią Evangelijos frazę, tegu žino, kad čia minimas tikėjimas yra tas, apie kurį Viešpats sakė: „Tavo tikėjimas tave išgelbėjo“ (Mt 9,22). Ir kitur, apie šimtininką: „Tokio tikėjimo aš neradau visame Izraelyje“ (Mt 8, 10). (…) Nei šimtininkas, nei ta vargšė moteris, kuri dvylika metų sirgo kraujo išsiliejimu (Mk 5,25), netikėjo Švenčiausiosios Trejybės paslaptimi, kuri buvo apreikšta apaštalams po Kristaus prisikėlimo, (...) bet čia yra patvirtinamas jų širdies paprastumas ir jų siela, atiduota Dievui. „Mat ji sau galvojo: „Jei tik paliesiu jo drabužio apvadą, būsiu išgelbėta!“ (Mt 9, 21) Štai tikėjimas, apie kurį Viešpats pasakė, kad jis retai randamas! Štai tikėjimas, kuris net ir tarp tikinčiųjų sunkiai būna tobulas! „Tebūnie tau, – sako Viešpats, – pagal tavo tikėjimą!“ (Mt 8,13).

            Šio žodžio aš nenoriu girdėti! Nes jei man bus padaryta pagal mano tikėjimą, aš pražūsiu. Be abejo, „tikiu į Dievą Tėvą, tikiu į Dievą Sūnų, tikiu į Šventąją Dvasią, kuri yra Dievas, tikiu į vieną Dievą“, ir vis dėlto nenoriu, kad man būtų padaryta „pagal mano tikėjimą“. Dažnai juk ateina žmogus priešas ir, Viešpaties derliaus viduryje, sėja rauges. (...)

            Tiesą sakant, daugelį kartų, melsdamasis, aš klajoju gatvėmis, skaičiuoju palūkanas, arba, apimtas gėdingo svajojimo, užsiimu tuo, ką man būtų gėda pasakyti. Kur yra tikėjimas? Kiekvienas tegul paklausia savo širdies ir, gyvenime, pamatys, kaip retai galima rasti ištikimą sielą, kuri nieko nedarytų iš garbės troškimo ir nieko dėl „ką žmonės pasakys“. (...) Iš tiesų, ydos gyvena šalia dorybių. Sunku pasitenkinti turint vieną Dievą kaip teisėją.
</font>

##########

##########
Pradžios knyga <font dir="ltr">28,10-22a.</font>@@@@@Tomis dienomis Jokūbas iškeliavo iš Beer Šebos ir patraukė Harano link.

Jis pasiekė vietą, kurioje ketino praleisti naktį, nes saulė jau buvo nusileidusi. Jis pasiėmė akmenį pasidėti po galva ir užmigo toje vietoje.

Jam susapnavo: štai žemėje stovi kopėčios, kurių viršūnė siekia dangų, ir Dievo angelai jomis kyla ir leidžiasi.

Viešpats stovėjo prie jo ir pasakė: „Aš esu Viešpats, tavo tėvo Abraomo Dievas ir Izaoko Dievas. Žemę, ant kurios tu guli, aš duosiu tau ir tavo palikuonims.

Tavo palikuonys bus gausūs kaip žemės dulkės, ir jūs išplisite į rytus ir vakarus, į šiaurę ir pietus; tavyje ir tavo palikuonyse bus palaimintos visos žemės giminės.

Štai aš esu su tavimi; aš tave saugosiu visur, kur eisi, ir parvesiu tave atgal į šią žemę; nes aš tavęs nepaliksiu, kol neįvykdysiu to, ką tau pasakiau.“

Jokūbas pabudo iš miego ir ištarė: „Iš tikrųjų Viešpats yra šioje vietoje! O aš nežinojau.“

Jį apėmė baimė ir jis pasakė: „Kokia ši vieta nuostabi! Tai tikrai Dievo namai, dangaus vartai!“

Jokūbas atsikėlė anksti rytą, paėmė akmenį, kurį buvo pasidėjęs po galva, pastatė jį kaip stulpą ir ant jo viršaus užpylė aliejaus.

Jokūbas pavadino tą vietą Beteliu (tai yra: Dievo namais), kuri anksčiau vadinosi Luzu.

Tuomet Jokūbas ištarė šį įžadą: „Jei Dievas bus su manimi, jei jis saugos mane kelyje, kuriuo einu, jei jis duos man duonos valgyti ir drabužių apsivilkti,

ir jei grįšiu sveikas ir gyvas į savo tėvo namus, tuomet Viešpats bus mano Dievas.

Šis akmuo, kurį pastačiau kaip stulpą, bus Dievo namai.“

##########
Psalmė <font dir="ltr">91(90),1-2.3a.4.14.15ab.</font>@@@@@Kas gyvena Aukščiausiojo užuovėjoje 

ir pasilieka Visagalio šešėlyje,

tas sako Viešpačiui: „Mano prieglobsti, 

mano tvirtove, mano Dieve, kuriuo pasitikiu!“

Jis išgelbės tave iš paukštininko pinklių,

savo sparnais tave uždengs,

ir po jo sparnais rasi prieglobstį.

Jo ištikimybė – tavo skydas ir šarvas.

„Kadangi jis manęs trokšta, aš jį išgelbėsiu;

apginsiu jį, nes jis žino mano vardą.

Kai jis šauksis manęs, aš jam atsakysiu;

būsiu su juo bėdoje.“

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal Matą <font dir="ltr">9,18-26.</font>@@@@@Anuo metu, kai Jėzus kalbėjo Jono Krikštytojo mokiniams, štai prisiartino vienas vyresnysis. Jis nusilenkė jam ir pasakė: „Mano duktė ką tik mirė; bet ateik, uždėk ant jos ranką, ir ji atsigaus.“

Jėzus atsikėlė ir nusekė paskui jį, drauge su savo mokiniais.

Ir štai moteris, dvylika metų sirgusi kraujo išsiliejimu, prisiartino iš nugaros ir palietė jo drabužio apvadą.

Mat ji sau galvojo: „Jei tik paliesiu jo drabužį, būsiu išgelbėta.“

Jėzus atsigręžė ir, pamatęs ją, pasakė: „Pasitikėk, dukra! Tavo tikėjimas tave išgelbėjo.“ Ir tą pačią akimirką moteris pasveiko.

Jėzus, atvykęs į vyresniojo namus, pamatė fleitininkus ir triukšmingai šurmuliuojančią minią. Tuomet jis pasakė:

„Pasitraukite. Mergaitė nemirė: ji miega.“ Bet jie tyčiojosi iš jo.

Kai minia buvo išvaryta, jis įėjo, paėmė jos ranką, ir mergaitė atsikėlė.

Ir ši žinia pasklido po visą kraštą.

##########
Šv. Antaninas Fantosatis ir Juozapas Marija Gambaras, kankiniai († 1900)
##########
@@@@@

##########
Pirmadienis, 14-oji eilinio laiko savaitė
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@