            Šv. Marija Goretti, mergelė ir kankinė († 1902)
                Šv. Kirijakė iš Nikomedijos, kankinė († 303)
                Pal. Suzana Delojė, vienuolė ir kankinė († 1794)
                Šv. Romulas, diakonas ir kankinys († I a.)
                Šv. Sisojus, vadinamas Didžiuoju, atsiskyrėlis († 429)
                Šv. Paladijus, vyskupas († 432)
                Šv. Monenė, abatė ir steigėja († 517)
                Šv. Goaras, kunigas ir atsiskyrėlis († 575)
                Šv. Justas, vienuolis († nežin. amž.)
                Šv. Tomas Moras, kankinys († 1535)
                Pal. Tomas Alfildas, kunigas ir kankinys († 1585)
                Pal. Augustinas Juozapas Desgardinas, kankinys († 1794)
                Šv. Petras Vangas Zuolongas, kankinys († 1900)
                Pal. Marija Teresė Ledochovska, mergelė ir steigėja
                Šv. Nazarija nuo Šv. Teresės Marko Mesa, mergelė
                Šv. Nolvena, mergelė ir kankinė
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Dievo jungiamas žmogus persmelkia visą pasaulį</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Žmogus, pasaulio struktūroje, yra tarsi jo centre. Jis turi daugiau galios nei kiti kūriniai, kurie vis dėlto lieka toje pačioje struktūroje. Nes nors jis mažas savo ūgiu, jis didis savo sielos energijomis.

            Pakėlęs galvą ir tvirtai remdamasis kojomis, jis gali judinti elementus tiek iš viršaus, tiek iš apačios. Jo rankų darbai persmelkia viską, nes jis, vidinio žmogaus energija, turi galimybę įgyvendinti šią galią. Kūnas yra didesnis už širdį, bet sielos energijos savo galia viršija kūno energijas. Širdis paslėpta kūno gilumoje, bet kūną supa sielos energijos, kurios išsiplečia į visą pasaulį. Taigi, Dievo pažinimu, sąmone, susieta su Dievu, tikintysis egzistuoja, jis siekia Dievo amžiaus dvasios varžymuose. Visose savo veiklose, sėkmingose ar nepalankiose, jis trokšta Dievo. Jose jis nuolat rodo Dievui visą meilingą pagarbą, kuri jį įkvepia.

            Vidinis žmogus savo kūno akimis kontempliuoja jį supančius kūrinius, bet tikėjimu jis mato Dievą. Žmogus atpažįsta jį kiekviename kūrinyje, nes jis suvokia jų Kūrėją.
</font>

##########

##########
Izaijo knyga <font dir="ltr">66,10-14abc.</font>@@@@@Džiaukitės su Jeruzale! Džiūgaukite ja, visi, kurie ją mylite! Su ja būkite pilni džiūgavimo, visi, kurie jos verkėte!

Tuomet būsite maitinami jos pienu, sotinsitės jos paguoda; tuomet mėgausitės jos šlovės gausa.

Nes Viešpats skelbia: „Štai aš nukreipiu į ją ramybę kaip upę ir, kaip išsiliejantis upelis, tautų šlovę.“ Būsite maitinami, nešiojami ant klubų; būsite lepinami ant jos kelių.

Kaip vaikas, kurį guodžia motina, taip aš jus paguosiu. Taip, Jeruzalėje būsite paguosti.

Pamatysite, jūsų širdis džiūgaus;

ir jūsų kaulai atgims, kaip atgija žolė.

Viešpats parodys savo galią savo tarnams.

##########
Psalmė <font dir="ltr">66(65),1-3a.4-5.6-7a.16.20.</font>@@@@@Šlovinkite Dievą, visa žeme;

švęskite jo vardo šlovę,

šlovinkite jį, giedodami jam garbę.

Sakykite Dievui: „Kokie baisūs tavo darbai!“

Visa žemė puola kniūbsčia prieš tave,

ji gieda tau, ji gieda tavo vardui.

Ateikite ir pamatysite didžius Dievo darbus,

jo baisius žygdarbius žmonių sūnums.

Jis pavertė jūrą sausuma:

jie perėjo upę sausomis kojomis.

Iš ten ši džiaugsmas, kurį jis mums duoda.

Jis viešpatauja amžinai savo galybe.

Ateikite, klausykite, visi, kurie bijote Dievo:

aš jums pasakysiu, ką jis padarė mano sielai;

Tebūnie palaimintas Dievas,

kuris neatstūmė mano maldos,

nei nenukreipė nuo manęs savo meilės!

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">10,1-12.17-20.</font>@@@@@Tuo metu Viešpats paskyrė dar septyniasdešimt du mokinius ir išsiuntė juos po du pirma savęs į kiekvieną miestą ir vietovę, kur pats ketino ateiti.

Jis jiems pasakė: „Pjūtis didelė, o darbininkų maža. Melskitės tad pjūties šeimininką, kad atsiųstų darbininkų į savo pjūtį.

Eikite! Štai aš siunčiu jus kaip avinėlius tarp vilkų.

Nesineškite nei piniginės, nei krepšio, nei apavo, ir nieko kelyje nesveikinkite.

O įėję į bet kuriuos namus, pirmiausia sakykite: ‚Ramybė šiems namams.‘

Jei ten bus ramybės draugas, jūsų ramybė ilsėsis ant jo; jei ne, ji grįš pas jus.

Pasilikite tuose namuose, valgykite ir gerkite, kas jums patiekta; nes darbininkas vertas savo atlygio. Neikite iš namų į namus.

Įėję į bet kurį miestą ir būdami priimti, valgykite, kas jums padėta.

Gydykite ten esančius ligonius ir sakykite jiems: „Dievo karalystė prisiartino prie jūsų.“

Bet įėję į bet kurį miestą ir nebūdami priimti, eikite į aikštes ir sakykite:

„Net jūsų miesto dulkės, prilipusios prie mūsų kojų, nusikratome jums palikti. Tačiau žinokite: Dievo karalystė prisiartino.“

Aš jums sakau: paskutinę dieną Sodomai bus geriau negu tam miestui.“

Septyniasdešimt du mokiniai grįžo džiūgaudami ir sakė: „Viešpatie, net demonai mums paklūsta tavo vardu.“

Jėzus jiems tarė: „Aš mačiau šėtoną krintantį iš dangaus kaip žaibą.

Štai aš jums daviau galią mindyti gyvates ir skorpionus bei nugalėti visą priešo galią: absoliučiai niekas negalės jums pakenkti.

Tačiau nesidžiaukite, kad dvasios jums paklūsta; bet džiaukitės, kad jūsų vardai įrašyti danguje.“

##########
Šv. Marija Goretti, mergelė ir kankinė († 1902)
##########
Šventojo apaštalo Pauliaus laiškas galatams <font dir="ltr">6,14-18.</font>@@@@@Broliai, man tebūna vienintelis pasididžiavimas – mūsų Viešpaties Jėzaus Kristaus kryžius. Per jį man pasaulis yra nukryžiuotas, ir aš pasauliui.

Svarbu ne būti apipjaustytam ar neapipjaustytam, svarbu būti nauju kūriniu.

Visiems, kurie gyvena pagal šią taisyklę, ir Dievo Izraeliui – ramybė ir gailestingumas.

Nuo šiol niekas tenekankina manęs, nes savo kūne nešioju Jėzaus kančių ženklus.

Broliai, mūsų Viešpaties Jėzaus Kristaus malonė tebūna su jūsų dvasia. Amen.

##########
Keturioliktojo eilinio laiko sekmadienis
##########
A @@@ @@@ @@@