Šv. Antanas Marija Zakarija, kunigas ir steigėjas († 1539)
                Pal. Jurgis Nicholsas, Ričardas Yaxley ir 2 kiti, kankiniai († 1589)
                Šv. Steponas iš Nikėjos, vyskupas ir kankinys († apie 78)
                Šv. Kiprilė, mergelė ir kankinė († IV a.)
                Šv. Atanazas Jeruzalietis, diakonas ir kankinys († 451/452)
                Šv. Domecijus, vadinamas Gydytoju, atsiskyrėlis († V a.)
                Šv. Morta, šv. Simeono Stylito motina († 551)
                Šv. Tomas, abatas († 1000)
                Šv. Atanazas Atonietis, abatas († apie 1004)
                Pal. Eduardas Cheeversas ir Patrikas Cavanagh, kankiniai
                Pal. Motiejus Lambertas ir Robertas Meyleris, kankiniai († 1581)
                Šv. Teresė Chen Jinxie ir Rožė Chen Aixie, kankinės
                Pal. Juozapas Boisselis, OMI kunigas ir kankinys (Laosas, 1969)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Jaunikis su jais“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Bažnyčia, žmonių vienybės su Dievu paslaptis: Bažnyčioje Kristus išpildo ir atskleidžia savo paties paslaptį kaip Dievo plano tikslą: „visa apibendrinti jame“ (Ef 1,10). Šv. Paulius Kristaus ir Bažnyčios sutuoktinių sąjungą vadina „didele paslaptimi“ (Ef 5,32). Kadangi Bažnyčia yra susivienijusi su Kristumi kaip su savo Sužadėtiniu, ji pati savo ruožtu tampa paslaptimi (Ef 3,9s). Kontempliuodamas joje paslaptį, šv. Paulius šaukte šaukia: „Kristus jumyse – garbės viltis“ (Kol 1,27) (...) Marija aplenkia mus visus šventumu, kuris yra Bažnyčios paslaptis kaip „Sužadėtinė be dėmės ir raukšlių“ (Ef 5,27). Štai kodėl „Marijinis Bažnyčios matmuo pranoksta jos Petro matmenį“ (...)

      Kristaus ir Bažnyčios, Galvos ir jos Kūno narių, vienybė taip pat reiškia abiejų atskyrimą asmeniniuose santykiuose. Šis aspektas dažnai išreiškiamas jaunikio ir nuotakos įvaizdžiu. Kristaus, Bažnyčios Jaunikio, tema buvo parengta pranašų ir paskelbta Jono Krikštytojo (Jn 3,29). Pats Viešpats save įvardijo kaip „Jaunikį“ (Mk 2,19). Apaštalas Paulius pristato Bažnyčią ir kiekvieną tikintįjį, jos Kūno narį, kaip nuotaką, „sužadėtą“ Viešpačiui Kristui, kad būtų su juo viena Dvasia. Ji yra tyrojo Avinėlio (Apr 22,17) nekaltoji Sužadėtinė, kurią Kristus mylėjo, už kurią atidavė save, „kad ją pašventintų“ (Ef 5,26), kurią amžina Sandora susiejo su savimi ir kuria nuolat rūpinasi kaip savo paties Kūnu.

      „Štai visas Kristus, Galva ir Kūnas, vienas, sudarytas iš daugelio (...) Pats Viešpats Evangelijoje sako: 'Jau nebe du, o vienas kūnas' (Mt 19,6). Kaip matėte, iš tiesų yra du skirtingi asmenys, tačiau santuokinėje sąjungoje jie sudaro vieną“ (Šv. Augustinas).
</font>

##########

##########
Pradžios knyga <font dir="ltr">27,1-5.15-29.</font>@@@@@Izaokas buvo senas, jo akys silpnos ir jis nieko nebematė. Jis pasišaukė savo vyriausiąjį sūnų Ezavą: „Mano sūnau!“ Šis atsakė: „Štai aš.“

Izaokas vėl kalbėjo: „Matai, aš pasenau, bet nežinau savo mirties dienos.

Tad pasiimk dabar savo ginklus, strėlinę ir lanką, išeik į lauką ir sumedžiok man laukinių žvėrių.

Paruošk man skanią patiekalą, kaip aš mėgstu, ir atnešk man valgyti, kad tave palaiminčiau prieš mirdamas.“

Kol Izaokas kalbėjo su savo sūnumi Ezavu, Rebeka klausėsi. Ezavas išėjo į lauką medžioti savo tėvui.

Rebeka paėmė geriausius savo vyriausiojo sūnaus Ezavo drabužius, tuos, kuriuos ji laikė namie; jais aprengė Jokūbą, savo jaunesnįjį sūnų.

Paskui ožiukų odomis apdengė jam rankas ir lygų kaklo dalį.

Tada jam į rankas įteikė paruoštą valgį ir duoną.

Jokūbas įėjo pas savo tėvą ir tarė: „Tėve!“ Šis atsakė: „Štai aš. Kas tu, mano sūnau?“

Jokūbas tėvui tarė: „Aš esu Ezavas, tavo pirmagimis; aš padariau, ką sakei. Tad ateik, atsisėsk, valgyk mano sumedžiotą žvėrį; tada galėsi mane palaiminti.“

Izaokas jam tarė: „Kaip greitai suradai, mano sūnau!“ Jokūbas atsakė: „Tai Viešpats, tavo Dievas, palaimino mano medžioklę.“

Izaokas jam tarė: „Ateik arčiau, mano sūnau, kad tave paliesčiau ir sužinočiau, ar tu tikrai esi mano sūnus Ezavas!“

Jokūbas priėjo prie savo tėvo Izaoko. Šis jį palietė ir tarė: „Balsas yra Jokūbo balsas, bet rankos yra Ezavo rankos.“

Jis neatpažino Jokūbo, nes jo rankos buvo plaukuotos kaip jo brolio Ezavo, ir jis jį palaimino.

Jis dar tarė: „Ar tu tikrai esi mano sūnus Ezavas?“ Jokūbas atsakė: „Aš.“

Izaokas vėl kalbėjo: „Atnešk man sumedžiotą žvėrį, mano sūnau, aš valgysiu ir tada galėsiu tave palaiminti.“ Jokūbas jam patiekė, ir jis valgė. Jokūbas jam pateikė vyno, ir jis gėrė.

Tada jo tėvas Izaokas tarė: „Prisiartink ir pabučiuok mane, mano sūnau.“

Kai Jokūbas prisiartino ir jį pabučiavo, Izaokas užuodė jo drabužių kvapą ir palaimino jį sakydamas: „Štai mano sūnaus kvapas yra kaip Viešpaties palaiminto lauko kvapas.

Tegul Dievas tau duoda dangaus rasos ir derlingos žemės, kviečių ir naujo vyno gausos!

Tegul tautos tau tarnauja, tegul tautos puola prieš tave. Būk vadas savo broliams, tegul tavo motinos sūnūs puola prieš tave. Prakeiktas, kas tave keiks, palaimintas, kas tave laimins!“

##########
Psalmė <font dir="ltr">135(134),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Šlovinkite Viešpaties vardą, 

šlovinkite jį, Viešpaties tarnai,

kurie budite Viešpaties namuose, 

mūsų Dievo namų kiemuose.

Girkite Viešpaties gerumą, 

švęskite jo vardo švelnumą.

Viešpats išsirinko Jokūbą, 

Izraelį jis padarė savo nuosavybe.

Aš žinau, Viešpats yra didis: 

mūsų Viešpats didesnis už visus dievus.

Visa, ko Viešpats nori, jis padaro 

danguje ir žemėje, jūrose 

ir iki pat gelmių dugno.

##########
Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">9,14-17.</font>@@@@@Anuo metu Jono Krikštytojo mokiniai priėjo prie Jėzaus ir paklausė: „Kodėl mes ir fariziejai pasninkaujame, o tavo mokiniai nepasninkauja?“

Jėzus jiems atsakė: „Ar gali vestuvininkai liūdėti, kol Jaunikis su jais? Ateis dienos, kai Jaunikis bus iš jų atimtas, tada jie pasninkaus.

Niekas nesiūna naujos audeklo skiautės ant seno drabužio, nes prilopytas lopinys atplėš nuo drabužio, ir plyšys padidės.

Ir naujo vyno nepila į senus vynmaišius; kitaip vynmaišiai plyšta, vynas išsilieja, ir vynmaišiai pražūsta. Bet naujas vynas pilamas į naujus vynmaišius, ir viskas išsilaiko.“

##########
Šv. Antanas Marija Zakarija, kunigas ir steigėjas († 1539)
##########
@@@@@

##########
13-osios eilinio laiko savaitės šeštadienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   