            Šv. Ambrozijus Autpertas, vienuolis  († 784)
                Šv. Simachas, popiežius (51-asis) nuo 498 iki 514
                Šv. Epafas, šv. Pauliaus mokinys († I a.)
                Šv. Macedonijus, Teodulas ir Tatijanas, kankiniai  († apie 362 m.)
                Šv. Makrina, mergelė  († 379)
                Šv. Die, vadinamas Stebukladariu, archimandritas († 430)
                Šv. Aura, našlė ir kankinė († 854)
                Šv. Bernoldas arba Bernulfas, vyskupas († 1054)
                Pal. Stila, pašvęstoji mergelė  († XII a.)
                Šv. Petras iš Folinjo, atgailautojas († 1323)
                Šv. Jonas Plessingtonas, kunigas ir kankinys († 1679)
                Šv. Jonas Krikštytojas Džou Vurujis,  jaunas kankinys  († 1900)
                Šv. Elžbieta Čin Biandži ir Simonas Čin Čunfu († 1900)
                Pal. Hermanas Stepienas, kunigas OFM Conv. ir kankinys († 1943)
                Pal. Achilas Puchala, kunigas OFM Conv. ir kankinys († 1943)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Štai mano tarnas“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Mūsų išganymo paslaptis tokia didelė, tokia gili, tokia nuostabi, kad patys angelai stipriai trokšta ją suprasti (1 Pt 1,12)... Kadangi Kristus buvo Dievas savo prigimtimi, tikrasis Dievo Tėvo Žodis (Jn 1,1), tos pačios prigimties kaip Tėvas ir amžinai su juo egzistuojantis, ir kadangi jis spindėjo aukščiausioje savo šlovėje „būdamas Dievo pavidalo“, „jis nemanė grobiu būti lygus Dievui, bet apiplėšė pats save, priimdamas tarno išvaizdą“ ir gimdamas iš Švenčiausiosios Marijos. „Ir išore pasirodęs kaip žmogus, jis nusižemino tapdamas paklusnus iki mirties, iki kryžiaus mirties“ (Fil 2,6-8).

      Jis pats nusižemina iki mūsų nuolankumo, tas, kuris visai žmonijai davė savo pilnatvę. Jis nusižemina dėl mūsų, ne priverstas, bet savo valia. Dėl mūsų jis prisiima vergo būseną, nors pats buvo laisvė. Jis tampa vienu iš mūsų, tas, kuris pakilo aukščiau visos kūrinijos. Jis pasiduoda mirčiai, tas, kuris duoda gyvybę pasauliui... Jis tampa kaip mes pavaldus Įstatymui (Gal 4,4), tas, kuris, būdamas Dievas, peržengia Įstatymą. Jis tampa žmogumi tarp kitų, pavaldžiu gimimui. Jis pradeda egzistuoti, tas, kuris pirmauja visais amžiais ir visose epochose: dar daugiau, tas, kuris yra laiko kūrėjas ir pradžia... Tas, kuris priėmė kūną iš Marijos... yra tos pačios prigimties kaip mes, padarytas iš mūsų pačių esybės, prisiimdamas Abraomo palikuonių naštą. Tačiau, tuo pačiu metu, dieviškuoju lygmeniu, jis yra tos pačios prigimties kaip Dievas, jo Tėvas.  
</font>

##########

##########
Išėjimo knyga <font dir="ltr">12,37-42.</font>@@@@@Tą dieną Izraelio sūnūs iš Ramseso miesto pajudėjo link Sukoto, jų buvo apie šešis šimtus tūkstančių, neskaitant vaikų.

Su jais išėjo ir didelė įvairiatautė minia, taip pat didžiuliai avių ir galvijų kaimenės.

Jie iškepė neraugintos duonos paplotėlius iš tešlos, kurią pasiėmė iš Egipto ir kuri nebuvo pakilusi; mat jie buvo išvaryti iš Egipto ir neturėjo laiko pasiruošti atsargų.

Izraelio sūnų viešnagė Egipte truko keturis šimtus trisdešimt metų.

Ir lygiai po keturių šimtų trisdešimties metų, būtent tą dieną, visos Viešpaties kariaunos išėjo iš Egipto žemės.

Tai buvo budėjimo naktis Viešpačiui, kai jis išvedė Izraelio sūnus iš Egipto; tai jiems iš kartos į kartą turi būti budėjimo naktis Viešpaties garbei.

##########
Psalmė <font dir="ltr">136(135),1.23-24.10-12.13-15.</font>@@@@@Dėkokite Viešpačiui, nes jis geras, 

jo meilė amžina!

Jis prisiminė mus, pažemintus, 

jo meilė amžina!

jis mus išgelbėjo iš engėjų rankos, 

jo meilė amžina!

Tas, kuris ištiko egiptiečius per jų pirmgimius, 

jo meilė amžina!

ir išvedė Izraelį iš jų žemės, 

jo meilė amžina!

stipria ranka ir ištiesta ranka, 

jo meilė amžina!

Tas, kuris padalijo Raudonąją jūrą į dvi dalis, 

jo meilė amžina!

ir pervedė Izraelį jos viduriu, 

jo meilė amžina!

ir nuskandino faraoną su jo kariuomene Raudonojoje jūroje, 

jo meilė amžina!

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal Matą <font dir="ltr">12,14-21.</font>@@@@@Anuo metu, fariziejai, išėję iš sinagogos, susitarė tarpusavyje, kaip pražudyti Jėzų.

Tai sužinojęs, Jėzus pasitraukė iš ten. Daugelis Jį sekė, ir Jis išgydė juos visus.

Tačiau jis griežtai uždraudė jiems kalbėti apie Jį.

Taip turėjo išsipildyti pranašo Izaijo ištarti žodžiai:

„Štai mano tarnas, kurį išsirinkau, mano mylimasis, kuriuo mano siela gėrisi. Aš paguldysiu ant jo savo Dvasią, ir jis skelbs tautoms teisingumą.

Jis nesiginčys ir nešauks, ir niekas gatvėse negirdės jo balso.

Jis nesulaužys palūžusios nendrės ir neužgesins blėstančios žvakės, kol neatves teisingumo į pergalę.

Ir jo vardas bus tautų viltis.“

##########
Šv. Ambrozijus Autpertas, vienuolis  († 784)
##########
@@@@@

##########
Penkioliktoji eilinio laiko savaitė. Šeštadienis.
##########
A @@@  @@@  @@@   