            Pal. Louis Novarese, kunigas ir steigėjas († 1984)
                Šv. Elijas, pranašas († IX a. pr. Kr.)
                Šv. Juozapas Barsabas, Viešpaties mokinys († I a.)
                Šv. Marina, mergelė ir kankinė († IV a. pradžioje)
                Šv. Frumencas, vyskupas († IV a.)
                Šv. Aurelijus, vyskupas († 430)
                Šv. Vulmaras, kunigas ir vienuolis († apie 700)
                Šv. Paulius, diakonas ir kankinys († 851)
                Pal. Bernardas, vyskupas († 1153)
                Šv. Magdalenės Yi Yong-hui, Teresės Yi Mae-im, kankinės
                Šv. Onos Kim Chang-gum, Marijos Won Kwi-im, kankinės
                Šv. Jonas Krikštytojas Yi Kwang-nyol, katechetas ir kankinys
                Šv. Mortos Kim Song-im, Liucijos Kim, Rožės Kim, kankinės
                Šv. Juozapas Marija Diaz Sanjurjo, vyskupas OP ir kankinys
                Šv. Leonas Ignacas Mangin ir Paulius Denn, kunigai SJ († 1900)
                Šv. Marija Zhou Wuzhi, kankinė († 1900)
                Šv. Petras Zhou Rixin, kankinys († 1900)
                Šv. Marija Fu Guilin, mokyklos mokytoja ir kankinė († 1900)
                Šv. Marija Zhao Guozhi ir jos dukterys, kankinės († 1900)
                Šv. Xi Guizi, katechumenas ir kankinys († 1900)
                Pal. Pranciška nuo Jėzaus Širdies, mergelė ir kankinė († 1936)
                Pal. Rita nuo Skausmingosios Jėzaus Širdies Mergelės, kankinė
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Mano Dieve, išmokyk mane rasti džiaugsmą šlovinti Tave!“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Kiek šlovinimas yra esminė meilės dalis ; kiek, todėl, ji yra nepakeičiama mūsų pareigų Dievui dalis : tai lengva pamatyti… Bet yra antra priežastis, dėl kurios mes turime šlovinti Dievą : tai, kad, leisti mums Jam ją aukoti, yra Jo neprilygstama malonė.

            Leisti kam nors mums sakyti, mums kartoti įvairiomis formomis, kad jis mus myli, argi tai ne didžiausia malonė, kurią galime jam padaryti ? argi tai nepasakyti jam, kad jo meilė mums patinka, mums maloni, argi tai nepasakyti jam beveik, kad ir mes jį mylime ?... Dievas leidžia mums stovėti prie Jo kojų, be galo murmėti susižavėjimo ir meilės žodžius : kokia malonė ! koks gerumas, kokia laimė !... Bet koks nedėkingumas, jei paniekintume tokią malonę ! Tai būtų ją paniekinti, ja nepasinaudojant, ir ne tik Dievas leidžia mums šią laimės laimę, bet Jis mums tai įsako : Jis mums įsako Jam sakyti, kad mes Juo žavimės ir kad Jį mylime, ir mes neatsakome į tokį brangų ir mielą kvietimą ? koks nedėkingumas ! koks nevertumas&nbsp;! koks šiurkštumas ! koks bjaurumas !

            Mano Viešpatie ir mano Dieve, išmokyk mane rasti visą savo džiaugsmą šlovinti Tave, tai yra be galo kartoti Tau, kad Tu esi be galo tobulas ir kad aš Tave be galo myliu : „ Džiaukis Viešpačiu, ir jis suteiks tau širdies troškimus “ (Ps 36,4) pasakei Tu. Išmokyk mane džiaugtis Tavimi, grožintis Tavo begaliniais grožiais ir be paliovos meilingai šnabždant Tavo šlovę prie Tavo kojų !... Šventoji Magdalėne, išmelsk man malonę šlovinti mūsų Viešpatį, mūsų bendrą Mokytoją, taip, kaip Jis nori, kad aš tai daryčiau !
</font>

##########

##########
Pradžios knyga <font dir="ltr">18,1-10a.</font>@@@@@Tomis dienomis Viešpats pasirodė Abraomui prie Mamrės ąžuolų, kai šis sėdėjo palapinės angoje. Buvo pati dienos kaitra.

Abraomas pakėlė akis ir pamatė tris vyrus, stovinčius netoliese. Vos juos pamatęs, jis nuo palapinės angos nubėgo jų pasitikti ir nusilenkė ligi žemės.

Jis tarė: „Mano valdove, jei radau malonę tavo akyse, nepraeik pro šalį, nesustojęs prie savo tarno.

Leiskite atnešti šiek tiek vandens, nusiplausite kojas ir pailsėsite po šiuo medžiu.

Atnešiu šiek tiek maisto, ir atgausite jėgas, prieš eidami toliau, nes praėjote pro savo tarną!“ Jie atsakė: „Daryk, kaip sakei.“

Abraomas nuskubėjo pas Sarą į palapinę ir tarė: „Greitai paimk tris didelius saikos miltų, suminkyk tešlą ir iškepk paplotėlių.“

Tada Abraomas nubėgo prie bandos, paėmė riebų ir švelnų veršį ir atidavė tarnui, kuris nuskubėjo jį paruošti.

Jis paėmė varškės, pieno, paruošto veršio ir padėjo jiems. Pats stovėjo prie jų, po medžiu, kol jie valgė.

Jie paklausė jo: „Kur tavo žmona Sara?“ Jis atsakė: „Ji yra palapinės viduje.“

Keliautojas atsakė: „Kitais metais, nustatytu laiku, sugrįšiu pas tave, ir tada tavo žmona Sara turės sūnų.“

##########
Psalmė <font dir="ltr">15(14),2-3a.3bc-4ab.4d-5.</font>@@@@@Tas, kuris elgiasi tobulai, 

kuris teisingai veikia

ir sako tiesą iš savo širdies.

Jis laiko tramdomą liežuvį.

Jis nedaro žalos savo broliui

ir neįžeidinėja savo artimo.

Jo akyse atmestas yra paniekos vertas

bet jis gerbia Viešpaties ištikimuosius.

Jis nepakeičia savo žodžio.

Jis skolina pinigus be palūkanų,

nieko nepriima, kas kenkia nekaltajam. 

Kas taip daro, tas stovi tvirtai.

##########
Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">10,38-42.</font>@@@@@Anuomet Jėzus užėjo į vieną kaimą. Ten jį priėmė moteris, vardu Morta.

Ji turėjo seserį, vardu Marija, kuri, atsisėdusi prie Viešpaties kojų, klausėsi jo žodžio.

Morta buvo užimta dideliu patarnavimu. Ji priėjo ir pasakė: „Viešpatie, tau nerūpi, kad mano sesuo paliko mane vieną patarnauti? Sakyk jai, kad man padėtų.“

Viešpats jai atsakė: „Morta, Morta, tu rūpiniesi ir sielojiesi dėl daugelio dalykų.

Bet reikia tik vieno. Marija pasirinko geriausiąją dalį, ir ji nebus jai atimta.“

##########
Pal. Louis Novarese, kunigas ir steigėjas († 1984)
##########
Šventojo apaštalo Pauliaus laiškas kolosiečiams <font dir="ltr">1,24-28.</font>@@@@@Broliai, dabar aš džiaugiuosi kentėdamas už jus ir savo kūne papildau, ko trūksta Kristaus vargams, dėl jo Kūno, kuris yra Bažnyčia.

Jos (Bažnyčios) tarnu aš tapau pagal Dievo man patikėtą užduotį jums, kad išpildyčiau Dievo žodį,

paslaptį, amžių amžiais ir kartų kartomis buvusią paslėptą, o dabar apreikštą jo šventiesiems.

Mat Dievas panoro atskleisti jiems, koks didingas šios paslapties turtas pagonims – tai Kristus jumyse, šlovės viltis.

Mes jį skelbiame, įspėdami kiekvieną žmogų ir mokydami kiekvieną visa išmintimi, kad kiekvieną žmogų pristatytume tobulą Kristuje.

##########
Šešioliktasis eilinio laiko sekmadienis
##########
A @@@ @@@ @@@