Pal. Augustinas Kazotičius, OP vyskupas ir kankinys (+ 1323)
Pal. Mykolas Remonas Salvadoras, OFM Conv. ir kankinys (+ 1936)
Šv. Asprenas, vyskupas (+ III a.)
Šv. Eufronas, vyskupas (+ po 475 m.)
Šv. Martynas, atsiskyrėlis (+ apie 580 m.)
Šv. Petras, vyskupas (+ 1109)
Pal. Salvadoras Ferrandis Segui, kunigas ir kankinys (+ 1936)
Pal. Alfonsas Lopez Lopez, OFM ir kankinys (+ 1936)
Pal. Pranciškus Bandresas Sanchezas, SDB ir kankinys (+ 1936)

##########
Apmąstyk pradinę žmonijos šeimos lygybę!

            Žmonės, krovęsi auksą, sidabrą, prabangius, bet nereikalingus drabužius, deimantus ir kitus panašius dalykus, kurie sukelia karus, nesantaiką ir tironiją, apimti beprotiškos arogancijos užveria savo širdis brolių nelaimėms ir net nesutinka palikti jiems savo pertekliaus, kad jiems būtų duota kuo gyventi. Kvaila aberacija!

            Jie visiškai nesuvokia, kad skurdas ir turtas, laisva – kaip mes sakome – ir vergų būklė, taip pat kitos panašios kategorijos atsirado vėliau tarp žmonių ir paplito kaip epidemijos kartu su nuodėme, kurios jos buvo pasekmės. „Tačiau pradžioje taip nebuvo“ (Mt 19,8). Pradžioje Kūrėjas paliko žmogų laisvą ir patį save valdantį, įpareigotą vieno įsakymo ir apstų rojaus malonumų. Dievas to norėjo visai žmonių giminei, kilusiai iš pirmojo žmogaus. Laisvė ir turtas priklausė nuo vieno įsakymo laikymosi. Jo pažeidimas atvedė tikrąjį skurdą ir vergiją.

            Nuo to laiko, kai atsirado pavydas ir ginčai su gudria žalčio tironija, kuri mus gundo malonumu ir kursto drąsiausius prieš silpniausius, žmonių šeima suiro į viena kitai svetimas tautas. Šykštumas išstūmė natūralų dosnumą ir rėmėsi įstatymu, kad galėtų stipriai dominuoti.

            Bet tu, apmąstyk pirminę lygybę, o ne vėlesnius susiskaldymus, Kūrėjo įstatymą, o ne galingųjų. Padėk gamtai, kaip gali geriausiai, gerbk pradinę laisvę, gerbk savo asmenį, saugok savo giminę nuo gėdos, padėk jai ligose, guosk ją jos skurde. Nesistenk išsiskirti iš kitų, nebent savo gerumu. Tapk Dievu nelaimingiems, imituodamas dieviškąją gailestingumą.

##########

##########
Mokytojo knyga 1,2.2,21-23.@@@@@Tuštybių tuštybė, – sakė Koheletas. – Tuštybių tuštybė, visa yra tuštybė!

Žmogus vargais įgijo turtą, ir jis yra išmintingas, įžvalgus, jam sekėsi. Ir štai jis turi palikti savo turtą kažkam, kas visai nesivargino. Tai irgi tuštybė, tai didelis blogis!

Iš tiesų, kas gi žmogui lieka iš viso vargo ir visų skaičiavimų, dėl kurių jis vargsta po saule?

Visos jo dienos yra kančios, jo darbai – kankinimai: net naktį jo širdis neturi ramybės. Tai irgi tuštybė.

##########
Psalmė 90(89),3-4.5-6.12-13.14.17ab.@@@@@Tu sugrąžini žmogų į dulkes;

tu sakei: „Grįžkite, Adomo sūnūs!“

Tavo akyse tūkstantis metų yra kaip vakarykštė diena,
kaip praėjusi diena, kaip nakties sargyba.

Tu juos nušluoji: tai tik sapnas;
anksti rytą – praeinanti žolė:
ji žydi ryte ir pražūsta;
vakare ji nuvysta ir sudžiūsta.

Mokyk mus skaičiuoti savo dienas,
kad mes įgytume išmintingą širdį.
Sugrįžk, Viešpatie! Kiek dar ilgai?
Pasigailėk savo tarnų!

Pasotink mus savo meile anksti rytą,
kad visą gyvenimą džiūgautume ir giedotume.
Teateinie mūsų Viešpaties, mūsų Dievo, gerumas ant mūsų!
Sutvirtink mums mūsų rankų darbą!

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Luką 12,13-21.@@@@@Anuo metu iš minios kažkas paklausė Jėzaus: „Mokytojau, liepk mano broliui pasidalyti su manimi mūsų palikimu.“

Jėzus jam atsakė: „Žmogau, kas gi mane paskyrė būti jūsų teisėju ar jūsų dalybų arbitru?“

Paskui, kreipdamasis į visus, tarė: „Sergėkitės ir saugokitės bet kokio godumo, nes net ir apsts, žmogaus gyvenimas nepriklauso nuo jo turto.“

Ir pasakė jiems šį palyginimą: „Buvo vienas turtingas žmogus, kurio valda gerai užderėjo.

Jis svarstė: „Ką daryti? Juk neturiu vietos savo derliui sudėti.“

Paskui tarė sau: „Štai ką padarysiu: nugriausiu savo klėtis, pasistatysiu didesnes ir ten suvešiu visus savo grūdus ir visas savo gėrybes.

Tada sakysiu pats sau: „Štai turi daug gėrybių, sukauptų daugeliui metų. Ilsėkis, valgyk, gerk, mėgaukis gyvenimu.“

Bet Dievas jam tarė: „Kvaily, dar šią naktį bus pareikalauta tavo gyvybės. O kas liks iš to, ką sukaupei, kam tai atiteks?“

Štai kas nutinka tam, kuris kaupia sau, užuot buvęs turtingas Dievo akyse.“

##########
Pal. Augustinas Kazotičius, OP vyskupas ir kankinys (+ 1323)
##########
Šventojo apaštalo Pauliaus laiškas kolosiečiams 3,1-5.9-11.@@@@@Broliai, jei esate prisikėlę su Kristumi, ieškokite aukštesniųjų dalykų: ten yra Kristus, sėdintis Dievo dešinėje.

Mąstykite apie aukštesniuosius dalykus, ne apie žemiškuosius.

Iš tiesų, jūs esate mirę, ir jūsų gyvenimas lieka paslėptas su Kristumi Dievuje.

Kai pasirodys Kristus, jūsų gyvenimas, tada ir jūs pasirodysite su juo šlovėje.

Todėl nugalabinkite savyje tai, kas priklauso tik žemei: ištvirkavimą, netyrumą, aistrą, blogą geismą ir tą troškimą turėti, kuris yra stabmeldystė.

Daugiau jokio melo tarp jūsų: jūs nusimetėte senąjį žmogų, kuris buvo jumyse, ir jo elgesio būdus,

ir apsivilkote naujuoju žmogumi, kuris, norėdamas atitikti savo Kūrėjo paveikslą, nuolat atsinaujina siekdamas pilnos žinios.

Taigi, nebegali būti nei pagonis, nei žydas, nei apipjaustytas, nei neapipjaustytas, nei barbaras, nei primityvas, nei vergas, nei laisvasis; bet yra Kristus: jis yra viskas ir visuose.

##########
Aštuonioliktasis eilinis sekmadienis
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@