„Jei nori“

       Šis jaunuolis gerai supranta, kad nors jo dorybei nieko netrūksta, jam vis dar trūksta gyvenimo. Todėl jis ateina jo prašyti iš to vienintelio, kuris gali jį suteikti. Jis yra tikras, kad laikosi Įstatymo; tačiau jis meldžia Dievo Sūnų. Nuo vieno tikėjimo jis pereina prie kito tikėjimo. Įstatymo virvės prastai saugojo jį nuo siūbavimo; neramus, jis palieka šią pavojingą inkarvietę ir atplaukia įmesti inkaro į Išganytojo uostą.


       Jėzus nepriekaištauja jam dėl to, kad jis pažeidė kokį nors Įstatymo punktą, bet ima jį mylėti (Mk 10,21), sujaudintas šio stropaus mokinio uolumo. Tačiau jis vis dar laiko jį netobulu…: jis yra geras Įstatymo darbininkas, bet tingus amžinajam gyvenimui. Tai jau gerai, be abejonės; „šventasis Įstatymas“ yra tarsi pedagogas (Rom 7,12; Gal 3,24), kuris moko per baimę ir veda prie Jėzaus didingų įsakymų ir Jo malonės. „Kristus yra Įstatymo galas, kad būtų nuteisintas kiekvienas, kuris tiki“ (Rom 10,4). Jis nėra vergas, gaminantis vergus, bet suteikia sūnų, brolių, bendraamžių savybę visiems, kurie vykdo Tėvo valią (Rom 8,17; Mt 12,50)…


       Šis žodis „jei nori“ puikiai parodo jaunuolio laisvę; tik nuo jo priklauso pasirinkimas, jis yra savo sprendimo šeimininkas. Bet Dievas duoda, nes Jis yra Viešpats. Jis duoda visiems, kurie trokšta ir tam naudoja visą savo uolumą ir meldžiasi, kad išganymas būtų jų pačių pasirinkimas. Būdamas smurto priešas, Dievas nieko neverčia, bet teikia malonę tiems, kurie jos ieško, siūlo tiems, kurie prašo, atidaro tiems, kurie beldžiasi (Mt 7,7).

Tomis dienomis Izraelio vaikai darė tai, kas pikta Viešpaties akyse, ir tarnavo Baaliams.

Jie paliko Viešpatį, savo tėvų Dievą, kuris išvedė juos iš Egipto žemės, ir sekė kitais dievais iš aplinkinių tautų. Jie klūpėjo prieš juos ir supykdė Viešpatį.

Jie paliko Viešpatį, kad tarnautų Baalui ir Astartai.

Tuomet Viešpaties pyktis užsidegė prieš Izraelį. Jis atidavė juos plėšikų rankoms, paliko juos aplinkiniams priešams, ir jie negalėjo jiems pasipriešinti.

Visuose jų žygiuose Viešpaties ranka buvo prieš juos, jų nelaimei, kaip jis jiems buvo sakęs, kaip buvo prisiekęs. Jie patyrė labai didelį sielvartą.

Tada Viešpats pakėlė teisėjus, kad išgelbėtų juos iš plėšikų rankų.

Tačiau jie nepakluso ir savo teisėjams. Jie ištvirkavo, sekdami kitais dievais, klūpėjo prieš juos. Jie greitai nuklydo nuo kelio, kuriuo jų tėvai ėjo, paklusdami Viešpaties įsakymams; jie nesielgė kaip jie.

Kai Viešpats pakeldavo jiems teisėją, Viešpats būdavo su teisėju ir gelbėdavo juos iš jų priešų rankų, kol teisėjas buvo gyvas; nes Viešpats susigraudindavo, kai jie aimanavo nuo savo engėjų smurto.

Bet kai teisėjas mirdavo, jie vėl pradėdavo ir dar labiau įsigalėdavo į ištvirkimą nei jų tėvai: jie sekė kitais dievais, jiems tarnavo ir klūpėjo prieš juos; jie niekaip neatsisakė savo papročių ir savo užsispyrusio elgesio.
Psalmė 106(105),6.35.36-37.39-40.43ab.44.
Su savo tėvais mes nusidėjome, 
mes klydome ir išsižadėjome.

jie susimaišo su pagonimis, 
jie mokosi jų elgesio būdų.


Tada jie tarnauja savo stabams, 
ir jiems tai yra spąstai:

jie aukoja savo sūnus ir dukras 
aukomis demonams.


Tokios praktikos juos suteršia; 
jie ištvirkauja tokiais veiksmais.

Ir Viešpats įsiplieskia prieš savo tautą: 
jo paveldėtojai jam kelia pasibjaurėjimą.


Tiek kartų Dievo išgelbėti,
jie užsispyrę laikosi savo idėjos,

o Jis mato jų sielvartą, 
kai girdi jų šauksmus.