            Šv. Ona ir Joakimas, Švenčiausiosios Mergelės motina ir tėvas
                Šv. Jurgis Preca, kunigas ir steigėjas († 1962)
                Pal. Eduardas Thwingas ir Robertas Nutteris, kankiniai († 1600)
                Pal. Marija Margarita ir 4 bendražygės, kankinės († 1794)
                Šv. Erastas, šv. Pauliaus mokinys (I a.)
                Šv. Simeonas, vienuolis ir atsiskyrėlis († 1016)
                Šv. Austindas, vyskupas († 1068)
                Pal. Evangelistas ir Peregrinas, kunigai ir atsiskyrėliai († XIII a.)
                Pal. Hugas iš Aktų, vienuolis († 1250)
                Pal. Kamilė Gentili, kankinė († XIV ar XV a.)
                Pal. Jonas Ingramas, kunigas ir kankinys († 1594)
                Pal. Jurgis Swallowellas, kankinys († 1594)
                Pal. Vilhelmas Websteris, kunigas ir kankinys († 1641)
                Pal. Andriejus, katechetas ir kankinys († 1644)
                Pal. Marselis Gaucheras Labigne, kunigas ir kankinys († 1794)
                Pal. Petras Juozapas Le Groing, kunigas ir kankinys († 1794)
                Šv. Bartolomėja Kapitanio, mergelė ir bendraįkūrėja († 1833)
                Pal. Emanuelis Martin Sierra, kunigas ir kankinys († 1936)
                Pal. Vincentas Pinilla Ibanezas ir Augustinas Recollet, kankiniai
                Pal. Titas Brandsma, karmelitas kunigas ir kankinys († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Tegul auga kartu iki pjūties meto“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Yra Bažnyčioje skandalų, smerktinų ir gėdingų dalykų; joks katalikas negalės to paneigti. Ji visada buvo kaltinama ir apdėta gėda dėl to, kad yra nedorų sūnų motina; ji turi gerų vaikų, bet daug daugiau blogų... Dievas galėjo įsteigti Bažnyčią, kuri būtų gryna; tačiau Jis išpranašavo, kad piktžolės, pasėtos priešo, pasiliks su kviečiais iki pat pjūties, pasaulio pabaigoje. Jis patvirtino, kad Jo Bažnyčia bus panaši į žvejų tinklą, „kuris surenka visokios rūšies žuvų“, kurių netriuoja iki vakaro (Mt 13,47s). Dar daugiau, Jis pareiškė, kad blogi ir netobuli gerokai pralenks geruosius. „Daug pakviestųjų, – sakė Jis, – bet maža išrinktųjų“ (Mt 22,14), o Jo apaštalas sako, „kad išlieka likutis, išrinktas malone“ (Rom 11,5). Todėl nuolat, katalikų istorijoje ir gyvenime, yra daugybė dalykų, kurie duoda peno prieštarautojams...

      Bet mes nenuleidžiame galvos iš gėdos, kad paslėptume veidus tarp rankų: mes keliame rankas ir veidą į mūsų Atpirkėją. „Kaip tarnų akys į savo šeimininko ranką..., taip ir mūsų akys į Viešpatį, mūsų Dievą, kol jis pasigailės mūsų“ (Ps 122,2)... Mes kreipiamės į Tave, teisųjį Teisėją, nes Tu į mus žiūri. Mes nekreipiame dėmesio į žmones, kol turime Tave..., kol turime Tavo buvimą mūsų susirinkimuose, Tavo liudijimą ir Tavo pritarimą mūsų širdyse.
</font>

##########

##########
Išėjimo knyga <font dir="ltr">24,3-8.</font>@@@@@Anomis dienomis Mozė atėjo ir pranešė žmonėms visus Viešpaties žodžius ir visus Jo įsakus. Visa tauta vienu balsu atsakė: „Visus tuos žodžius, kuriuos Viešpats pasakė, mes vykdysime.“

Mozė užrašė visus Viešpaties žodžius. Jis atsikėlė anksti rytą ir pastatė auką kalno papėdėje, ir pastatė dvylika akmenų dvylikai Izraelio giminių.

Paskui jis įpareigojo kelis jaunus izraelitų vaikinus atnašauti deginamąsias aukas ir paaukoti Viešpačiui jaučius kaip padėkos aukas.

Mozė paėmė pusę kraujo ir supylė į indus; paskui apšlakstė auką likusiu krauju.

Jis paėmė Sandoros knygą ir perskaitė ją tautai. Ši atsakė: „Visa, ką Viešpats pasakė, mes vykdysime, mes paklusime.“

Mozė paėmė kraujo, apšlakstė juo žmones ir pasakė: „Štai sandoros kraujas, kurį, remdamasis visais šiais žodžiais, Viešpats sudarė su jumis.“

##########
Psalmė <font dir="ltr">50(49),1-2.5.7ac.14-15.</font>@@@@@Dievas Dievų Dievas, Viešpats, 

kalba ir šaukia žemę 

nuo saulėtekio iki saulėlydžio:

Iš Siono, tobulos grožiu, Dievas suspindi.

„Surinkite manuosius ištikimuosius, 

tuos, kurie auka patvirtina mano sandorą.“

„Klausyk, mano tauta, aš kalbu.

Aš, Dievas, esu tavo Dievas!

Atnašauk Dievui dėkojimo auką, 

įvykdyk savo įžadus Aukščiausiajam.

Šaukis manęs nelaimės dieną: 

aš tave išgelbėsiu, ir tu man atiduosi šlovę.“

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">13,24-30.</font>@@@@@Anuo metu Jėzus pasiūlė miniai šį palyginimą: „Dangaus karalystė panaši į žmogų, kuris pasėjo gerą sėklą savo lauke.

Žmonėms miegant, atėjo jo priešas, pasėjo piktžolių kviečių tarpe ir nuėjo.

Kai stiebas užaugo ir išleido varpą, tada pasirodė ir piktžolės.

Šeimininko tarnai atėjo pas jį ir paklausė: „Viešpatie, argi ne gerą sėklą tu pasėjai savo lauke? Iš kur tada piktžolės?“

Jis jiems atsakė: „Tai padarė priešas.“ Tarnai jam sako: „Ar nori, kad mes eitume ir jas išravėtume?“

Jis atsakė: „Ne, ravėdami piktžoles, galite kartu su jomis išrauti ir kviečius.

Tegul auga kartu iki pjūties; o pjūties metu aš pasakysiu pjovėjams: iš pradžių surinkite piktžoles ir suriškite jas į pėdus sudeginti, o kviečius surinkite ir sukraukite į mano kluoną.“

##########
Šv. Ona ir Joakimas, Švenčiausiosios Mergelės motina ir tėvas
##########
@@@@@

##########
16-osios eilinio laiko savaitės šeštadienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   