Šv. Tarcijau, akolitas ir Eucharistijos kankinys († 257)
                Šv. Stanislovas Kostka, SJ naujokas (1550–1568)
                Šv. Stratonas, Pilypas ir Eutichijus, kankiniai († apie 301)
                Šv. Simplicijus, vyskupas († 404)
                Šv. Alypijus, vyskupas († apie 430)
                Šv. Altfridas, vyskupas († 876)
                Šv. Steponas, Vengrijos karalius († 1038)
                Pal. Aimone Taparelis, OP kunigas († 1495)
                Pal. Julijona iš Busto Arsicijaus, vienuolė († 1501)
                Pal. Izidorius Bankanja, kankinys († 1909)
                Šv. Salvadoras Lara Puente ir Davidas Roldanas Lara, kankiniai
                Šv. Luisas Batisas Sainzas, kunigas ir kankinys († 1926)
                Šv. Manuelis Moralesas, šeimos tėvas ir kankinys († 1926)
                Pal. Luisas Masferreris Vila ir 19 bendražygių, kankiniai († 1936)
                Pal. Juozapas Marija Perisas Polo, kunigas ir kankinys († 1936)
                Pal. Marija iš Šv. Liudviko Šventovės, kankinė († 1936)
                Pal. Domininkas (Augustinas Hurtado Soleris), OFM ir kankinys
                Pal. Vincentas Soleris, augustiniečių kunigas ir kankinys († 1936)
                Pal. Karmelis Sastre Sastre, kunigas ir kankinys († 1936)
                Pal. Jokūbas Bonetas Nadalas, SDB kunigas ir kankinys († 1936)
                Pal. Klaudijus Grancotas, OFM vienuolis († 1947)
    
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Tu palaiminta tarp moterų“ (Lk 1,42)</font>
<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Kas tinkamai šlovins jos švenčiausiąjį paėmimą į dangų? Kas galės pasakyti, su kokia laime ji išėjo iš savo kūno, su kokia laime pamatė savo Sūnų, su kokiu džiaugsmu ji artėjo prie Viešpaties, apsupta angelų chorų, nešama skuboto apaštalų uolumo, kai ji kontempliavo Karalių jo grožyje ir matė savo vaiką, laukiantį jos šlovėje, laisvą nuo bet kokios kančios, kaip ji pati buvo laisva nuo bet kokios dėmės? Ji paliko savo kūno buveinę, kad amžinai pasiliktų su Kristumi. Ji perėjo į Dievo viziją, ir jos palaiminta siela, šviesesnė už saulę, aukštesnė už dangų, kilnesnė už angelus, ji ją išleido Viešpačiui. (...)

            Argi tai ne gyvenimas, kai einama prie gyvenimo šaltinio? Ir kad iš gyvenimo semiamas amžinasis gyvenimas nepaliaujamu srautu? Prieš savo išėjimą, Mergelė Motina jau gėrė iš šio neišsenkančio šaltinio, kad net savo perėjime nebūtų paliesta net menkiausio mirties skonio. Todėl išeidama ji matė gyvenimą, tad mirties ji nematė. Ji matė savo Sūnų, tad nekentėjo nuo kūno atsiskyrimo. Tad išsiveržusi, išlaisvinta, į tokią palaimingą viziją ir atsigėrusi iš taip trokštamo Dievo veido, ji randa garbingus dangaus gyventojus, pasirengusius jai tarnauti ir ją vesti.
</font>

Apreiškimo knyga <font dir="ltr">11,19a.12,1-6a.10ab.</font>Dievo šventykla, esanti danguje, atsidarė, ir jo Sandoros skrynia pasirodė Šventykloje.

Danguje pasirodė didis ženklas: Moteris, apsisiautusi saule, po kojomis turinti mėnulį ir ant galvos dvylikos žvaigždžių vainiką.

Ji laukėsi ir šaukė kentėdama bei kankindamasi gimdymo skausmuose.

Ir danguje pasirodė kitas ženklas: didelis ugninis slibinas, turintis septynias galvas ir dešimt ragų, o ant kiekvienos iš septynių galvų – diadema.

Jo uodega, nutempusi trečdalį dangaus žvaigždžių, numetė jas ant žemės. Slibinas stojo prieš moterį, kuri turėjo gimdyti, kad prarijo jos vaiką, vos tik jam gimus.

Ji pagimdė sūnų, berniuką, tą, kuris turės ganyti visas tautas geležine lazda. Vaikas buvo paimtas pas Dievą ir prie jo Sosto,

o Moteris pabėgo į dykumą, kur Dievas jai paruošė vietą.

Tuomet danguje išgirdau galingą balsą, skelbiantį:

„Dabar atėjo išgelbėjimas, jėga ir mūsų Dievo karalystė, ir jo Kristaus valdžia!“

Psalmė <font dir="ltr">45(44),11-12a.12b-13.14-15a.15b-16.</font>Klausykis, dukra, žiūrėk ir palenk ausį ; 

pamiršk savo tautą ir savo tėvo namus:

karalių suvilioja tavo grožis.

Jis yra tavo Viešpats: nusilenk prieš jį.

Tuomet, Tyro dukra, turtingiausieji iš tautos, 

nešini dovanomis, ieškos tavo šypsenos.

Karaliaus dukra, ji stovi savo šlovėje, 

apsirengusi auksiniais audiniais;

ją veda, visą pasipuošusią, pas karalių.

Jaunos merginos, jos draugės, ją lydi;

jas veda tarp šventinių giesmių: 

jos įžengia į karaliaus rūmus.

Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">1,39-56.</font>Tomis dienomis Marija susiruošė ir skubėdama nukeliavo į kalnuotą kraštą, į Judėjos miestą.

Ji įėjo į Zacharijo namus ir pasveikino Elžbietą.

Kai Elžbieta išgirdo Marijos pasveikinimą, kūdikis jos įsčiose krūptelėjo. Tuomet Elžbieta prisipildė Šventosios Dvasios,

ir balsu sušuko: „Tu palaiminta tarp moterų, ir palaimintas tavo įsčių vaisius.

Iš kur man toks stebuklas, kad pas mane ateina mano Viešpaties Motina?

Štai, kai tavo sveikinimo balsas pasiekė mano ausis, kūdikis džiaugsmu šoktelėjo mano įsčiose.

Palaiminta ta, kuri patikėjo, kad išsipildys, kas jai buvo pasakyta Viešpaties vardu.“

Marija tada tarė: „Mano siela šlovina Viešpatį,

ir mano dvasia džiaugiasi Dievu, mano Gelbėtoju!

Nes jis pažvelgė į savo nuolankiosios tarnaitės. 

Štai nuo šiol visos kartos mane vadins palaiminta.

Galingasis man padarė didžių dalykų; 

ir šventas yra jo vardas!

Jo gailestingumas tęsiasi per kartų kartas 

tiems, kurie jo bijo.

Jis parodė savo rankos stiprybę, išsklaidė išpuikėlius.

Nuvertė galiūnus nuo sostų, iškėlė nuolankiuosius.

Alkanuosius pripildė gėrybių, 

o turtuolius paleido tuščiomis rankomis.

Priglaudė Izraelį, savo tarną, 

prisiminė savo gailestingumą,

kaip buvo pažadėjęs mūsų protėviams – 

Abraomui ir jo palikuonims per amžius.“

Marija pasiliko pas Elžbietą apie tris mėnesius, o paskui sugrįžo namo.

Šv. Tarcijau, akolitas ir Eucharistijos kankinys († 257)

Pirmoji šventojo apaštalo Pauliaus laiškas korintiečiams <font dir="ltr">15,20-27a.</font>Broliai, Kristus prisikėlė iš numirusių, jis, pirmasis prisikėlęs tarp užmigusiųjų.

Nes kaip mirtis atėjo per žmogų, taip ir mirusiųjų prisikėlimas per žmogų.

Mat, kaip Adome visi miršta, taip ir Kristuje visi atgims,

tačiau kiekvienas savo eile: pirmasis – Kristus, o paskui, Kristui sugrįžus, tie, kurie jam priklauso.

Tuomet viskas bus baigta, kai Kristus perduos karališkąją galią Dievui savo Tėvui, sunaikinęs tarp dangiškųjų būtybių visas Kunigaikštystes, visas Valdžias ir Galias.

Nes jis turi karaliauti, kol Dievas padės visus jo priešus po jo kojomis.

Ir paskutinis priešas, kuris bus sunaikintas, yra mirtis,

nes jis viską padėjo po savo kojomis.

Švč. Mergelės Marijos Ėmimo į dangų iškilmės, pagrindinės Prancūzijos globėjos.

