Šv. Antanas Marija Zaccaria, kunigas ir įkūrėjas. († 1539)
                Pal. Jurgis Nicholsas, Ričardas Yaxley ir 2 kiti, kankiniai. († 1589)
                Šv. Steponas iš Nikėjos, vyskupas ir kankinys († apie 78 m.)
                Šv. Cyprilla, mergelė ir kankinė († IV a.)
                Šv. Atanazas iš Jeruzalės, diakonas ir kankinys († 451/452)
                Šv. Domėcas, pramintas Gydytoju, atsiskyrėlis († V a.)
                Šv. Morta, šventojo Simeono Stulpninko motina († 551)
                Šv. Tomas, abatas († 1000)
                Šv. Atanazas Atonitas, abatas († apie 1004 m.)
                Pal. Eduardas Cheeversas ir Patrikas Cavanagh, kankiniai
                Pal. Matas Lambertas ir Robertas Meyleris, kankiniai († 1581)
                Šv. Teresė Chen Jinxie ir Rožė Chen Aixie, kankinės
                Pal. Juozapas Boisselis, kunigas OMI ir kankinys (Laosas, 1969)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Jaunikis yra su jais“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Bažnyčia, žmonių vienybės su Dievu paslaptis: Būtent Bažnyčioje Kristus išpildo ir apreiškia savo paties paslaptį kaip Dievo plano tikslą: „viską atnaujinti jame“ (Ef 1,10). Šventasis Paulius Kristaus ir Bažnyčios vedybinę sąjungą vadina „didele paslaptimi“ (Ef 5,32). Kadangi ji yra suvienyta su Kristumi kaip su savo Jaunikiu, Bažnyčia pati savo ruožtu tampa paslaptimi (Ef 3,9s). Kontempliuodamas joje paslaptį, šventasis Paulius šaukte šaukia: „Kristus jumyse – garbės viltis“ (Kol 1,27) (...) Marija pralenkia mus visus šventume, kuris yra Bažnyčios paslaptis kaip „Nuotaka be dėmės ir raukšlės“ (Ef 5,27). Todėl „Marijos matmuo Bažnyčioje pralenkia jos Petro matmenį“ (...)

      Kristaus ir Bažnyčios, Galvos ir jos Kūno narių, vienybė taip pat reiškia šių dviejų asmenų santykių išskyrimą. Šis aspektas dažnai išreiškiamas jaunikio ir nuotakos įvaizdžiu. Kristaus, Bažnyčios Jaunikio, tema buvo parengta pranašų ir paskelbta Jono Krikštytojo (Jn 3,29). Pats Viešpats save vadino „Jaunikiu“ (Mk 2,19). Apaštalas Paulius Bažnyčią ir kiekvieną tikintįjį, Jo Kūno narį, pristato kaip nuotaką, „sužadėtą“ Kristui Viešpačiui, kad su Juo būtų viena Dvasia. Ji yra nekaltos Avinėlio nekaltos Nuotaka (Apr 22,17), kurią Kristus mylėjo, už kurią atidavė save, „kad ją pašventintų“ (Ef 5,26), su kuria amžina Sandora susijungė, ir kuria nuolat rūpinasi kaip savo Kūnu.

      „Štai visas Kristus, Galva ir Kūnas, vienas, sudarytas iš daugelio (...) Pats Viešpats Evangelijoje sako: 'Jie jau nebe du, o vienas kūnas' (Mt 19,6). Kaip matėte, iš tiesų yra du skirtingi asmenys, ir vis dėlto jie sudaro vieną santuokinėje sąjungoje“ (Šv. Augustinas).
</font>

##########

##########
Pradžios knyga <font dir="ltr">27,1-5.15-29.</font>@@@@@Izaokas paseno, jo akys aptemo, ir jis nebematė. Jis pasišaukė savo vyriausiąjį sūnų Ezavą: „Mano sūnau!“ Šis atsakė: „Aš čia.“

Izaokas tęsė: „Matai: aš pasenau, bet nežinau savo mirties dienos.

Paimk dabar savo ginklus, strėlinę ir lanką, išeik į laukus ir sumedžiok man laukinio žvėries.

Paruošk man skanų patiekalą, kokius aš mėgstu, ir atnešk man valgyti, kad tave palaiminčiau prieš mirdamas.“

Kol Izaokas taip kalbėjo su savo sūnumi Ezavu, Rebeka klausėsi. Ezavas išėjo į laukus medžioti laukinio žvėries savo tėvui.

Rebeka paėmė geriausius Ezavo, savo vyriausiojo sūnaus, drabužius, tuos, kuriuos ji laikė namuose; ji apvilko jais Jokūbą, savo jaunesnįjį sūnų.

Tada ožiukų odomis apdengė jam rankas ir lygų kaklą.

Tada įdavė jam į rankas paruoštą patiekalą ir duoną.

Jokūbas įėjo pas tėvą ir tarė: „Mano tėve!“ Šis atsakė: „Aš čia. Kas tu, mano sūnau?“

Jokūbas tarė tėvui: „Aš esu Ezavas, tavo pirmagimis; padariau, ką sakei. Ateik, sėskis, valgyk mano sumedžioto; tada galėsi mane palaiminti.“

Izaokas jam tarė: „Kaip greitai suradai, mano sūnau!“ Jokūbas atsakė: „Todėl, kad Viešpats, tavo Dievas, palankiai žiūrėjo į mano medžioklę.“

Izaokas jam tarė: „Prieik gi, mano sūnau, kad tave apčiupinėčiau, norėdamas sužinoti, ar tikrai esi mano sūnus Ezavas!“

Jokūbas priėjo prie savo tėvo Izaoko. Šis jį apčiupinėjo ir tarė: „Balsas yra Jokūbo balsas, bet rankos yra Ezavo rankos.“

Jis neatpažino Jokūbo, nes jo rankos buvo plaukuotos kaip jo brolio Ezavo, ir jį palaimino.

Jis dar kartą tarė: „Ar tikrai tu esi mano sūnus Ezavas?“ Jokūbas atsakė: „Tikrai aš.“

Izaokas tęsė: „Atnešk man laukinio žvėries, mano sūnau, aš valgysiu, ir tada galėsiu tave palaiminti.“ Jokūbas jam patiekė, ir jis valgė. Jokūbas jam atnešė vyno, ir jis gėrė.

Tada jo tėvas Izaokas tarė: „Prieik ir pabučiuok mane, mano sūnau.“

Kai Jokūbas priėjo ir jį pabučiavo, Izaokas užuodė jo drabužių kvapą ir palaimino jį, sakydamas: „Štai, mano sūnaus kvapas yra kaip Viešpaties palaiminto lauko kvapas.

Tegul Dievas tau duoda dangaus rasos ir derlingos žemės, kviečių ir naujo vyno apstu!

Tegul tautos tau tarnauja, tegul tautos puola prieš tave. Būk vadas savo broliams, tegul tavo motinos sūnūs puola prieš tave. Prakeiktas, kas tave prakeiks, palaimintas, kas tave palaimins!“

##########
Psalmynas <font dir="ltr">135(134),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Girkite Viešpaties vardą, 

girkite jį, Viešpaties tarnai,

kurie budite Viešpaties namuose, 

mūsų Dievo namų kiemuose.

Girkite Viešpaties gerumą, 

šlovinkite jo vardo saldumą.

Jokūbą pasirinko Viešpats, 

Izraelį padarė savo nuosavybe.

Žinau, Viešpats didis: 

mūsų Viešpats didesnis už visus dievus.

Viską, ko Viešpats nori, jis padaro 

danguje ir žemėje, jūrose 

ir ligi pat gelmių.

##########
Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">9,14-17.</font>@@@@@Tuo metu Jono Krikštytojo mokiniai priėjo prie Jėzaus ir paklausė: „Kodėl mes ir fariziejai pasninkaujame, o tavo mokiniai nepasninkauja?“

Jėzus jiems atsakė: „Argi gali vestuvių svečiai liūdėti, kol Jaunikis yra su jais? Bet ateis dienos, kai Jaunikis bus nuo jų atimtas; tada jie pasninkaus.

Ir niekas nelopo seno drabužio naujo audinio gabalu, nes pridėtas gabalas atplėšia nuo drabužio, ir plyšys padidėja.

Ir naujo vyno nepilama į senus vynmaišius; kitaip vynmaišiai plyšta, vynas išsilieja, ir vynmaišiai pražūsta. Bet naujas vynas pilamas į naujus vynmaišius, ir viskas išlieka.“

##########
Šv. Antanas Marija Zaccaria, kunigas ir įkūrėjas. († 1539)
##########
@@@@@

##########
Eilinio laiko XIII savaitės šeštadienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   