Šv. Akvila ir Priscilė, pavyzdingi sutuoktiniai († I a.)
    Šv. Tybo Marly, abatas († 1247)
    Pal. Pierre Vigne, kunigas († 1740)
    Šv. Glicerija, kankinė († II a.)
    Šv. Prokopus Antiochietis, kankinys († apie 303 m.)
    Šv. Pankracijus, vyskupas ir kankinys († I a.)
    Šv. Auspicijus, vyskupas († V a.)
    Šv. Disibodas, atsiskyrėlis († V a.)
    Šv. Landrada, abatė († 690)
    Šv. Kilianas, vyskupas ir kankinys († 689)
    Šv. Šv. Abraomo vienuolyno vienuoliai, kankiniai († 840)
    Šv. Adrianas III, popiežius (109-asis) 884–885 m.
    Pal. Eugenijus III, popiežius (165-asis) 1145–1153 m.
    Pal. Mancijus Araki, kankinys († 1623)
    Šv. Jonas Wu Wenyin, katechetas ir kankinys († 1900)
    Šv. Edgaras Taikusis, Anglijos karalius († 975)

<font style="align-text:left" dir="ltr">„Melskitės pjūties Šeimininko, kad atsiųstų darbininkų.“</font>

<font style="align-text:left" dir="ltr">
Šventasis Tėve, neišsemiama būties ir meilės versme, 

kuris gyvame žmoguje atskleidi savo šlovės spindesį, 

ir kuris į jo širdį įdedi savo pašaukimo sėklą, 

padaryk, kad niekas, dėl mūsų aplaidumo, nepaisytų ar neprarastų šios dovanos, 

bet kad visi galėtų dideliu dosnumu žengti 

link tavo Meilės išsipildymo.

Viešpatie Jėzau, kuris savo piligrimystės Palestinos keliais metu, 

pasirinkai ir pakvietei apaštalus 

ir patikėjai jiems užduotį skelbti Evangeliją, 

ganyti tikinčiuosius, švęsti dieviškąjį kultą, 

padaryk, kad ir šiandien tavo Bažnyčiai netrūktų 

šventų kunigų, kurie visiems neštų 

tavo mirties ir prisikėlimo vaisius.

Šventoji Dvasia, tu, kuri šventini Bažnyčią 

nuolatine savo dovanų išliejimu, 

įdėk į pašauktųjų į pašvęstąjį gyvenimą širdis 

gilų ir stiprų aistrą Karalystei, 

kad dosniu ir besąlygišku „taip“ 

jie atiduotų savo egzistenciją Evangelijos tarnystei.

Švenčiausioji Mergele, tu, kuri nedvejodama 

savei pasiaukojai Visagaliam 

jo išganymo plano įgyvendinimui, 

pažadink pasitikėjimą jaunimo širdyse, 

kad visada būtų uolių ganytojų, 

kurie vestų krikščionių tautą gyvenimo keliu, 

ir pašvęstųjų sielų, galinčių liudyti 

skaistybe, neturtu ir klusnumu, 

apie tavo prisikėlusio Sūnaus išlaisvinančią buvimą. 

Amen.
</font>

Pradžios knyga <font dir="ltr">32,23-32.</font>

Tą naktį Jokūbas atsikėlė, pasiėmė savo dvi žmonas, dvi tarnaites, vienuolika vaikų ir perbrido Jaboko brastą.

Jis pervedė juos per upelį ir pervedė visa, kas jam priklausė.

Jokūbas liko vienas. Ir kažkas grūmėsi su juo iki aušros.

Vyras, pamatęs, kad negali jo įveikti, užgavo Jokūbui į klubo sąnarį, ir Jokūbo klubas išniro grumiantis.

Vyras pasakė: „Paleisk mane, nes aušra jau pakilo.“ Jokūbas atsakė: „Paleisiu tave tik tada, jei palaiminsi mane.“

Vyras paklausė: „Koks tavo vardas?“ Jis atsakė: „Jokūbas.“

Jis atsakė: „Tavo vardas bus nebe Jokūbas, bet Izraelis (tai yra: Dievas kovoja), nes tu kovojai su Dievu ir su žmonėmis, ir tu nugalėjai.“

Jokūbas paklausė: „Prašau, pasakyk man savo vardą.“ Bet tas atsakė: „Kam klausi mano vardo?“ Ir ten jis jį palaimino.

Jokūbas pavadino tą vietą Penueliu (tai yra: Dievo veidas), „nes, – sakė jis, – aš mačiau Dievą veidas į veidą ir išlikau gyvas.“

Saulei patekėjus, jis perėjo upelį prie Penuelio. Jis liko šlubas dėl klubo.

Psalmė <font dir="ltr">17(16),1.2-3ab.6-7.8.15.</font>

Viešpatie, išklausyk teisingumo! 

Išklausyk mano skundo, priimk mano maldą:

mano lūpos nemeluoja.

Nuo tavo veido man ateis nuosprendis:

tavo akys pamatys, kur teisingumas.

Tu tyrinėji mano širdį, lankai mane naktį,

tu mane išbandai, nieko neradęs.

Šaukiu tave, Dievą, kuris atsako:

išklausyk mane, išgirsk, ką sakau.

Parodyk savo malonės stebuklus, 

tu, kuris išlaisvini nuo užpuoliko 

tuos, kurie glaudžiasi po tavo dešine.

Saugok mane kaip akies obuolį;

savo sparnų šešėlyje paslėpk mane,

O aš, per tavo teisingumą, matysiu tavo veidą: 

pabudęs pasisotinsiu tavo veidu.

Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">9,32-38.</font>

Tuo metu Jėzui buvo atvestas demono apsėstas kurčnebylys.

Kai demonas buvo išvarytas, kurčnebylys ėmė kalbėti. Minios stebėjosi ir sakė: „Niekada nieko panašaus nebuvo matyti Izraelyje!“

Bet fariziejai sakė: „Jis išvaro demonus demonų vado galia.“

Jėzus vaikščiojo po visus miestus ir kaimus, mokydamas jų sinagogose, skelbdamas Karalystės Evangeliją ir gydydamas visas ligas bei negalias.

Pamatęs minias, Jėzus pajuto joms gailestį, nes jos buvo bejėgės ir prislėgtos kaip avys be piemens.

Tuomet jis pasakė savo mokiniams: „Pjūtis gausi, o darbininkų maža.

Todėl melskitės pjūties Šeimininko, kad atsiųstų darbininkų į savo pjūtį.“

Šv. Akvila ir Priscilė, pavyzdingi sutuoktiniai († I a.)

XIV eilinio laiko savaitės antradienis