            Šv. Pranciškus iš Džeronimo, kunigas S.J. († 1716)
                Pal. Petras Liuksemburgietis, vyskupas († 1387)
                Šv. Procesas ir Martinianas, kankiniai (I a.)
                Šv. Liberatas, abatas, ir šeši kiti, kankiniai († 484)
                Šv. Monėgonda, našlė ir atsiskyrėlė († po 567)
                Šv. Svitunas, vyskupas († 862)
                Šv. Lidanas, abatas († 1118)
                Pal. Jonas ir Petras Beketijai, kunigai († 1420 ir 21)
                Šv. Bernardinas Realino, kunigas S.J. († 1618)
                Pal. Eugenija Žubė, mergelė († 1904)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Belaisvių išlaisvinimas</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Šią dieną Jėzus Kristus pergalingai įžengė į pragaro gelmes. Šią dieną „&nbsp;sulaužė žalvario vartus, sutrupino geležies užrankčius&nbsp;“, kaip sako Izaijas (45,2). Atkreipkite dėmesį į šias išraiškas. Nesakoma, kad Jis „&nbsp;atidarė&nbsp;“ žalvario vartus, nei kad juos pašalino, bet kad juos „&nbsp;sulaužė&nbsp;“, norėdamas duoti suprasti, kad kalėjimo nebėra, kad Jėzus sunaikino šią belaisvių buveinę. Kalėjimas, kuriame nebėra nei durų, nei užraktų, nebegali laikyti kalinių. Šiuos vartus, kuriuos Kristus sulaužė, kas galėtų atkurti&nbsp;? Šiuos užraktus, kuriuos Jis sutrupino, koks žmogus galėtų vėl uždėti&nbsp;?

      Kai žemės kunigaikščiai paleidžia kalinius, išsiųsdami malonės raštus, jie palieka kalėjimo duris ir sargybinius, kad parodų išeinantiems, jog jie ar kiti vis dar gali sugrįžti. Kristus taip nesielgia. Sulaužydamas žalvario vartus, Jis liudija, kad nebėra nelaisvės, nebėra mirties.

      Kodėl „&nbsp;žalvario&nbsp;“ vartai&nbsp;?… Nes mirtis buvo negailestinga, nepalenkiama, kieta kaip deimantas. Niekada per visus amžius iki Jėzaus Kristaus, nė vienas jos belaisvis negalėjo jai pabėgti, iki tos dienos, kai Dangaus Suverenas nusileido į bedugnę, kad išplėštų iš jos savo aukas.
</font>

##########

##########
Pradžios knyga <font dir="ltr">21,5.8-20.</font>@@@@@Abraomui buvo šimtas metų, kai jam gimė sūnus Izaokas.

Vaikas augo, ir buvo atjunkytas. Tą dieną, kai Izaokas buvo atjunkytas, Abraomas iškėlė didelę puotą.

Sara pamatė Išmaelį, sūnų, kurį Abraomas turėjo nuo egiptietės Hagaros, žaidžiantį.

Ji pasakė Abraomui: „Išvaryk šią tarnaitę ir jos sūnų; nes šios tarnaitės sūnus neturi paveldėti kartu su mano sūnumi Izaoku.“

Šis žodis labai nuliūdino Abraomą dėl jo sūnaus Išmaelio,

bet Dievas jam pasakė: „Nenuliūsk dėl berniuko ir dėl savo tarnaitės; klausyk visko, ką tau pasakys Sara, nes per Izaoką bus pavadinta tavo palikuonys;

bet ir iš tarnaitės sūnaus padarysiu tautą, nes ir jis yra tavo palikuonis.“

Abraomas atsikėlė anksti rytą, paėmė duonos ir vandens odinę gertuvę, uždėjo ant Hagaros peties, davė jai vaiką ir išsiuntė. Ji išėjo ir klajojo Beeršebos dykumoje.

Kai gertuvėje baigėsi vanduo, ji paliko vaiką po krūmu,

ir nuėjo atsisėsti netoli, šūvio atstumu. Ji galvojo: „Nenoriu matyti, kaip vaikas miršta!“ Ji atsisėdo netoli. Ji pakėlė balsą ir pravirko.

Dievas išgirdo berniuko balsą; ir iš dangaus Dievo angelas pakvietė Hagarą: „Kas tau, Hagare? Nebijok, nes Dievas išgirdo berniuko balsą ten, po krūmu, kur jis buvo.

Kelkis! Paimk berniuką ir laikyk jį už rankos, nes aš padarysiu iš jo didelę tautą.“

Tada Dievas atvėrė Hagaros akis, ir ji pamatė šulinį. Ji nuėjo, pripildė gertuvę ir pagirdė berniuką.

Dievas buvo su juo, jis augo ir gyveno dykumoje, ir tapo lankininku.

##########
Psalmė <font dir="ltr">34(33),7-8.10-11.12-13.</font>@@@@@Vargšas šaukia; Viešpats išgirsta:

 išgelbsti jį nuo visų jo neramumų.

Viešpaties angelas apgula 

tuos, kurie jo bijo, kad juos išlaisvintų.

Viešpaties šventieji, garbinkite jį: 

tiems, kurie jo bijo, nieko netrūksta.

Turtingieji viską prarado, jie alkani; 

kas ieško Viešpaties, netrūks jokio gėrio.

Ateikite, mano sūnūs, klausykitės manęs, 

kad išmokyčiau jus Viešpaties baimės.

Kas gi myli gyvenimą 

ir trokšta dienų, kai pamatys laimę?

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">8,28-34.</font>@@@@@Anuo metu, kai Jėzus atvyko į kitą krantą, į Gadarėnų šalį, du demonų apsėstieji išėjo iš kapų jam pasitikti; jie buvo tokie agresyvūs, kad niekas negalėjo praeiti tuo keliu.

Ir štai jie ėmė šaukti: „Ko mums reikia iš tavęs, Dievo Sūnau? Ar atėjai kankinti mūsų prieš nustatytą laiką?“

Toli buvo didelė kiaulių banda, ieškanti sau maisto.

Demonai meldė Jėzų: „Jei mus išvarysi, nusiųsk mus į kiaulių bandą.“

Jis jiems atsakė: „Eikite.“ Jie išėjo ir nuėjo į kiaules; ir štai, nuo uolos viršaus visa banda pasileido į jūrą, ir kiaulės nuskendo bangose.

Sargai pabėgo ir nuėjo į miestą pranešti apie visa tai, ir ypač apie tai, kas atsitiko apsėstiesiems.

Ir štai visas miestas išėjo pasitikti Jėzaus; ir pamatę jį, žmonės maldavo, kad jis pasitrauktų iš jų teritorijos.

##########
Šv. Pranciškus iš Džeronimo, kunigas S.J. († 1716)
##########

##########
XIII eilinių metų savaitės trečiadienis
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@