

            Šv. Žana Elžbieta Bicher des Âges, mergelė († 1838)
                Šv. Jėzaus Teresė Chornet, mergelė ir bendraįkūrėja († 1897)
                Pal. Marija Korsini, šeimos motina († 1965)
                Pal. Seferinas Namuncurá, salezietis vienuolis († 1905)
                Šv. Nukryžiuotojo Jėzaus Marija, karmelitė mergelė († 1878)
                Šv. Melchizedekas, Aukščiausiojo Dievo karalius ir kunigas
                Šv. Maksimilijonas, kankinys († apie 295)
                Šv. Anastazas Vilnonininkas, kankinys († apie 304)
                Šv. Viktoras, tikėjimo kankinys († nežinomas amžius)
                Šv. Aleksandras iš Bergamo, kankinys († IV a.)
                Šv. Eleuterijus, vyskupas († VI a.)
                Šv. Cezarijus, vyskupas (470–543)
                Pal. Jokūbas Returė, kunigas ir kankinys († 1794)
                Pal. Ambrozijus (Matamalesas), pranciškonas kunigas ir kankinys († 1936)
                Pal. Petras (Chinestaras), pranciškonas kunigas ir kankinys († 1936)
                Pal. Feliksas Vivet Trabal, salezietis vienuolis ir kankinys († 1936)
                Pal. Lauryna (Harasymiv), mergelė ir kankinė († 1952)
                Šv. Merkuralis, kankinys († 1010)
    
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Palikote, kas svarbiausia Įstatyme: teisingumą, gailestingumą ir ištikimybę.“</font><font style="align-text:left" dir="ltr">
            Jeigu nori teisingai, apdairiai ir vaisingai eiti tikrojo tikėjimo keliu, turi būti griežtas ir atšiaurus sau, bet visada atrodyti linksmas ir atviras su kitais, stengdamasis širdyje siekti teisingumo aukštumų, drauge mokėdamas nuolankiai nusileisti silpniesiems. Trumpai tariant, savo sąžinės teismo akivaizdoje turi sušvelninti teisingumo griežtumą taip, kad nebūtum kietas nusidėjėliams, bet atviras atleidimui ir atlaidus. (...)

            Savo nuodėmę laikyk pavojinga ir mirtina;&nbsp;kitų – vadink žmogaus prigimties trapumu. Nuodėmę, kurią, tavo manymu, tavyje reikia griežtai pataisyti, galvok, kad kituose ji verta tik lengvo pliaukštelėjimo. Nebūk teisingesnis už teisingąjį:&nbsp;bijok padaryti nuodėmę, bet nedvejok atleisti nusidėjėliui. Tikrasis teisingumas nėra tas, kuris stumia brolių sielas į nevilties spąstus (...). Labai pavojinga ugnis, kuri, degindama krūmus, gresia sudeginti patį namą savo liepsnų kaitra. Ne, tas, kuris noriai naršo kitų trūkumus, neišvengs nuodėmės, nes, net jei ir būtų vedamas teisingumo uolumo, anksčiau ar vėliau pasiduos šmeižtui.

            Akivaizdu, kad jei mūsų gyvenimas mums neatrodo toks spindintis, tai ir kitų gyvenimas mums neatrodys toks bjaurus. Ir jei, kaip derėtų, būtume griežti teisėjai sau, kitų klaidos mumyse nerastų tokių griežtų cenzorių.
</font>

Pirmasis šventojo apaštalo Pauliaus laiškas tesalonikiečiams <font dir="ltr">2,1–8.</font>Broliai, juk patys žinote, kad mūsų atėjimas pas jus nebuvo veltui.

Mes buvome prieš tai nukentėję ir buvome užgaulioti Filipuose, kaip jūs žinote; tačiau mes, pilni pasitikėjimo mūsų Dievu, išdrįsome skelbti jums Dievo Evangeliją, nors mums teko didelės kovos.

Ir kai mes jus raginome, tai nebuvo iš klaidingų mokymų, nei iš nešvarių paskatų, nei iš klastos.

Juk Dievas patikrino mūsų vertę, kad patikėtų mums Evangeliją, todėl mes kalbame ne siekdami patikti žmonėms, bet Dievui, kuris tiria mūsų širdis.

Niekada mes neturėjome pagyrūniško žodžio, jūs patys žinote, niekada nesiekėme naudos, Dievas mums liudininkas;

niekada nesiekėme šlovės iš žmonių, nei iš jūsų, nei iš kitų asmenų.

Nors galėjome primesti save kaip Kristaus apaštalai, priešingai, buvome su jumis švelnūs, kaip motina, globojanti savo kūdikius.

Turėdami jums tokią didelę meilę, norėjome duoti jums ne tik Dievo Evangeliją, bet ir savo gyvybę, nes jūs mums tapote labai brangūs.

Psalmynas <font dir="ltr">139(138),1–3.4–6.</font>Tu tiria mane, Viešpatie, ir žinai!

Tu žinai, kada aš atsisėdu, kada atsikeliu; 

iš toli tu prasiskverbi į mano mintis.

Ar aš einu, ar ilsiausi, tu matai,

visi mano keliai tau pažįstami.

Dar žodžiui nepasiekus mano lūpų, 

jau, Viešpatie, tu jį žinai.

Tu manimi eini priešaky ir iš paskos, tu mane apjuosi,

užklodamas savo ranka.

Nuostabus žinojimas, kuris viršija mane, 

aukštis, kurio negaliu pasiekti!

Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">23,23–26.</font>Anuo metu Jėzus kalbėjo: „Vargas jums, veidmainiai Rašto žinovai ir fariziejai! Jūs duodate dešimtinę nuo mėtų, krapų ir kmynų, o palikote, kas svarbiausia Įstatyme: teisingumą, gailestingumą ir ištikimybę. Štai ką reikėjo daryti, neapleidžiant ir anų dalykų.

Akli vadovai! Jūs košiate uodą, o praryjate kupranugarį!

Vargas jums, veidmainiai Rašto žinovai ir fariziejai! Jūs valote taurės ir dubens išorę, o vidus pilnas godumo ir nesivaldymo!

Akli fariziejau, pirmiausia nuvalyk taurės vidų, kad ir išorė taptų švari.

Šv. Žana Elžbieta Bicher des Âges, mergelė († 1838)

Eilinio laiko 21-osios savaitės antradienis
A   