Šv. Liudvikas Martin (mirė 1894) ir Zélie Guérin (mirė 1877)
                Šv. Jonas Gualbertas, kareivis, vėliau abatas (mirė 1073)
                Šv. Proklas ir Hilarionas, kankiniai (mirė II a.)
                Šv. Hermagoras, vyskupas, ir Fortunatas, kankiniai (mirė III a.)
                Šv. Naboras ir Feliksas, kareiviai ir kankiniai (mirė 304)
                Šv. Paternianas, vyskupas (mirė IV a.)
                Šv. Viventijus, vyskupas (mirė 523)
                Šv. Leonas I, abatas (mirė 1079)
                Pal. Deividas Gunstanas, riteris o.h. ir kankinys (mirė 1541)
                Šv. Jonas Džounsas, kunigas o.f.m. ir kankinys (mirė 1598)
                Pal. Matas Araki ir septyni palydovai, kankiniai (mirė 1626)
                Pal. Magdalenos-Teresės Taljen ir Marija Klus, kankinės
                Pal. Margarita de Justamont, mergelė ir kankinė (mirė 1794)
                Pal. Žana-Marija de Romillon, mergelė ir kankinės (mirė 1794)
                Šv. Klemensas-Ignacas Delgadas Sebrianas, vyskupas ir kankinys (mirė 1838)
                Šv. Agnė Lê Thi Than (Dê), kankinė (mirė 1842)
                Šv. Petras Khanh, kunigas ir kankinys (mirė 1842)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Nebijokite... Būkite be baimės »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Dėkoju Tau, Viešpatie, 

nes Tave myliu.

Aukščiausiasis, nepalik manęs, 

nes Tu esi mano viltis.

Maloningai gavau Tavo malonę, 

ji ir man duoda gyvybę.

Mano persekiotojai ateis, 

ir manęs daugiau nematys.

Tamsos debesis nukris ant jų akių, 

ir tamsos oras juos aptemdys.

Jie nebeturės šviesos, kad matytų, 

jie nebegalės manęs sugauti.

Jie sumanė planą, 

ir jis jiems žlugo.

Jie sumanė piktus planus 

ir štai jie nuogi.

Viešpatyje mano viltis, 

aš neturiu jokios baimės.

Viešpats yra mano išganymas, 

aš neturiu jokios baimės.

Jis yra tarsi karūna ant mano galvos, 

aš nesvyruosiu.

Net jei visas pasaulis svyruotų, 

aš stovėsiu.

Jei viskas, kas matoma, pražus, 

aš nemirsiu.

Nes Viešpats su manimi, 

aš esu su Juo.

Aleliuja!
</font>

##########

##########
Pradžios knyga <font dir="ltr">49,29-33.50,15-26a.</font>@@@@@Anomis dienomis Jokūbas davė šį įsakymą savo sūnums: „Aš būsiu prijungtas prie savo tautos. Palaidokite mane prie mano tėvų, urve, esančiame hetito Efrono lauke,

Makpelos lauko urve, Mamrės pusėje, Kanaano krašte – lauke, kurį Abraomas nusipirko iš hetito Efrono kaip laidojimo nuosavybę.

Ten buvo palaidoti Abraomas ir jo žmona Sara; ten buvo palaidoti Izaokas ir jo žmona Rebeka; ten palaidojau ir Lėją.

Tai laukas, kuris buvo nupirktas iš hetitų su jame esančiu urvu.“

Kai Jokūbas baigė duoti nurodymus savo sūnums, jis atsigulė ant savo patalo, atidavė dvasią ir buvo prijungtas prie savo tautos.

Pamatę, kad jų tėvas mirė, Juozapo broliai tarė sau: „O jei Juozapas mūsų ims nekęsti, jei grąžins mums visą blogį, kurį jam padarėme...“

Jie liepė pasakyti Juozapui: „Prieš mirdamas, tavo tėvas išreiškė šią valią:

‘Jūs paprašysite Juozapo: Maldaudamas, atleisk savo broliams jų nusikaltimą ir jų nuodėmę. Taip, jie tau padarė bloga, bet tu dabar atleisk savo tėvo Dievo tarnų nusikaltimą!’“ Išgirdęs šią žinią, Juozapas pravirko.

Tada jo broliai patys atėjo, puolė jam po kojomis ir pasakė: „Štai, mes esame tavo vergai.“

Bet Juozapas jiems atsakė: „Nebijokite! Ar aš užimsiu Dievo vietą?

Jūs norėjote man padaryti bloga, Dievas norėjo tai paversti gėriu, kad įvykdytų tai, kas vyksta šiandien: išsaugoti daugybės žmonių gyvybę.

Todėl nebijokite: aš rūpinsiuosi jumis ir jūsų mažais vaikais.“ Jis juos paguodė širdį šildančiais žodžiais.

Juozapas pasiliko Egipte su savo tėvo šeima ir gyveno šimtą dešimt metų.

Jis matė savo sūnaus Efraimo anūkus; o savo kito sūnaus Manaso sūnaus Makiro vaikus jis priėmė ant savo kelių jiems gimus.

Juozapas pasakė savo broliams: „Aš mirsiu. Dievas jus aplankys ir išves jus iš šios šalies į kraštą, kurį jis prisiekė duoti Abraomui, Izaokui ir Jokūbui.“

Juozapas prisaikdino Izraelio sūnus, sakydamas: „Kai Dievas jus aplankys, jūs iš čia išnešite mano kaulus.“

Ir Juozapas mirė šimtą dešimt metų.

##########
Psalmė <font dir="ltr">105(104),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Dėkokite Viešpačiui, šaukite jo vardą, 

skelbkite tarp tautų jo darbus;

giedokite ir grokite jam, 

nuolatos pasakokite apie jo stebuklus.

Didžiuokitės jo šventuoju vardu: 

džiaugsmas širdims, kurios ieško Dievo!

Ieškokite Viešpaties ir jo galios,

be paliovos ieškokite jo veido.

Jūs, jo tarno Abraomo palikuonys, 

Jokūbo sūnūs, kuriuos jis išsirinko.

Viešpats, tai mūsų Dievas: 

jo sprendimai yra įstatymas visai žemei.

##########
Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">10,24-33.</font>@@@@@Anuo metu Jėzus kalbėjo savo apaštalams: „Mokinys nėra viršesnis už savo mokytoją, nei tarnas už savo poną.

Pakanka, kad mokinys būtų kaip jo mokytojas, o tarnas kaip jo ponas. Jei namų šeimininką pavadino Belzebulu, juo labiau savo namiškius.

Todėl nebijokite tų žmonių; nieko nėra uždengto, kas nebus atidengta, ir nieko nėra paslėpto, kas nepasidarys žinoma.

Ką jums sakau tamsoje, sakykite šviesoje; ką išgirstate į ausį šnabždant, skelbkite nuo stogų.

Nebijokite tų, kurie žudo kūną, bet negali nužudyti sielos; bet verčiau bijokite to, kuris gali sunaikinti gehenoje ir sielą, ir kūną.

Argi ne du žvirbliai parduodami už skatiką? Ir vis dėlto nė vienas jų nenukrenta ant žemės be jūsų Tėvo valios.

O jums net visi plaukai ant jūsų galvų yra suskaičiuoti.

Todėl būkite be baimės: jūs vertesni už daugybę žvirblių.

Kas mane išpažins žmonių akivaizdoje, tą ir aš išpažinsiu prieš savo Tėvą, kuris yra danguje.

O kas išsigins manęs žmonių akivaizdoje, to ir aš išsiginsiu prieš savo Tėvą, kuris yra danguje.“

##########
Šv. Liudvikas Martin (mirė 1894) ir Zélie Guérin (mirė 1877)
##########
@@@@@

##########
Šeštadienis, 14-oji eilinio laiko savaitė
##########
A @@@  @@@  @@@