Šv. Šarbelis Makhloufas, maronitų kunigas ir vienuolis († 1898)
    Pal. Kristupas iš Santa Catalinos, kunigas ir steig. († 1690)
    Šv. Kunigunda, Krokuvos kunigaikštienė († 1293)
    Šv. Kristina, mergelė ir kankinė († apie 300 m.)
    Šv. Viktorinas, kankinys († apie IV a.)
    Šv. Fantinas Vyresnysis, stebukladarys († IV a.)
    Šv. Eufrazija iš Konstantinopolio, mergelė († V a.)
    Šv. Deklanas, vyskupas († apie V a.)
    Šv. Segolėnė, abatė († apie VI a.)
    Šv. Borisas ir Glebas, rusų kunigaikščiai ir kankiniai († 1015)
    Šv. Baudoinas, vienuolis († 1140)
    Pal. Kristina Stebuklingoji, mistikė († 1224)
    Pal. Jonas Tavelli, vyskupas († 1446)
    Pal. Antanas Torriani, gydytojas ir kunigas († 1494)
    Pal. Luiza iš Savojos, klarisė († 1503)
    Pal. Ričardas Simpsonas, kunigas ir kankinys († 1588)
    Pal. Nikolas Garlickas, Robertas Ludlamas, kunigai ir kankiniai
    Pal. Juozapas Lambtonas, kunigas ir kankinys († 1592)
    Šv. Jonas Bostas, kunigas ir kankinys († 1594)
    Šv. Juozapas Fernandezas, kunigas O.P. ir kankinys († 1838)
    Pal. Modestas iš Jėzaus ir Marijos, kunigas O.F.M. († 1854)
    Pal. Marija Pilar ir kompanionės, kankinės († 1936)
    Pal. Marija de la Merci Prat, mergelė ir kankinė († 1936)
    Pal. Ksavjeras Bordas Piferreras, religinio ordino narys S.D.B. († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Palaimintos jūsų akys, nes jos mato, ir jūsų ausys, nes jos girdi“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Nukirstas, net prie pat kamieno nupjautas medis vėl atauga ir pražysta; o nukirstas žmogus neatgis? Nuimtos sėklos ilsisi, miega aruoduose ir atgyja pavasarį; o nuimtas žmogus, įmestas į mirties aruodus, neatgis? Vynuogės pumpuras, nupjauta ir persodinta šakelė atgyja ir duoda vaisių; o žmogus, dėl kurio visa buvo sukurta, kritęs negalės pakilti?...

     Taigi, apmąstykite, kas vyksta aplink jus. Apmąstykite šios plačiosios visatos paveikslą. Aš sėju kviečius ar bet kurią kitą sėklą; ji nukrenta ir miršta, supūva ir nebegali būti naudojama žmogaus maistui. Bet iš savo pūvimo ji atgimsta, pakyla, dauginasi. O kam gi ji buvo sukurta? Argi ne mūsų reikmėms? Ne sau pačioms visos šios sėklos išėjo iš nebūties. Taigi, kas buvo sukurta mums, miršta ir atgimsta, o mes, dėl kurių šis stebuklas vyksta kasdien, mūsų mirtis būtų be prisikėlimo?
</font>

##########

##########
Išėjimo knyga <font dir="ltr">19,1-2.9-11.16-20ab.</font>@@@@@Trečią mėnesį po išėjimo iš Egipto, tą pačią dieną, Izraelio sūnūs atėjo į Sinajaus dykumą.

Iš Refidimų jie atvyko į tą dykumą ir įsirengė stovyklą priešais kalną.

Viešpats pasakė Mozei: „Aš ateisiu pas tave tirštame debesyje, kad tauta, kuri girdės mane kalbantį su tavimi, visada tavimi tikėtų.“ Tada Mozė perdavė Viešpačiui tautos žodžius.

Viešpats vėl pasakė Mozei: „Eik pas tautą; pašventink ją šiandien ir rytoj; tegu jie išsiplauna drabužius,

kad būtų pasiruošę trečią dieną; nes trečią dieną, visos tautos akivaizdoje, Viešpats nusileis ant Sinajaus kalno.“

Trečią dieną, anksti rytą, buvo griaustinis, žaibai, tirštas debesis ant kalno ir galingas rago garsas; stovykloje visa tauta drebėjo.

Mozė išvedė tautą iš stovyklos Dievo pasitikti, ir jie stovėjo kalno papėdėje.

Sinajaus kalnas visas rūko, nes Viešpats ant jo nusileido ugnyje; dūmai kilo kaip krosnies dūmai, ir visas kalnas smarkiai drebėjo.

Rago garsas vis stiprėjo. Mozė kalbėjo, o Dievo balsas jam atsiliepė.

Viešpats nusileido ant Sinajaus viršūnės,

ir jis pašaukė Mozę ant kalno viršūnės.

##########
Danieliaus knyga <font dir="ltr">3,52.53.54.55.56.</font>@@@@@Tebūnie palaimintas, Viešpatie, mūsų tėvų Dieve:

Tau garbė ir šlovė per amžius!

Tebūnie palaimintas švenčiausias tavo šlovės vardas:

Tau garbė ir šlovė per amžius!

Tebūnie palaimintas tavo šventykloje, šlovės šventykloje:

Tau garbė ir šlovė per amžius!

Tebūnie palaimintas tavo karalystės soste:

Tau garbė ir šlovė per amžius!

Tebūnie palaimintas, tu, kuris tyrinėji bedugnes:

Tau garbė ir šlovė per amžius!

Tu, kuris sėdi virš kerubų:

Tau garbė ir šlovė per amžius!

Tebūnie palaimintas danguje, dangaus skliaute,

Tau garbė ir šlovė per amžius!

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">13,10-17.</font>@@@@@Tuo metu mokiniai priėjo prie Jėzaus ir paklausė jo: „Kodėl jiems kalbi palyginimais?“

Jis atsakė jiems: „Jums duota pažinti dangaus karalystės paslaptis, o jiems neduota.

Kas turi, tam bus duota ir jis turės su perteklium; o kas neturi, iš to bus atimta ir tai, ką turi.

Aš jiems kalbu palyginimais, nes jie žiūri ir nemato, klauso ir negirdi, ir nesupranta.

Taip jiems išsipildo Izaijo pranašystė: ‘Klausysite, bet nesuprasite. Žiūrėsite, bet nematysite.

Šios tautos širdis aptingo: ausys tapo sunkiai girdinčios, akys užmerktos, kad kartais akimis nepamatytų, ausimis neišgirstų, širdimi nesuprastų, neatsiverstų – ir aš jų neišgydyčiau.’

Bet jūs, palaimintos jūsų akys, nes jos mato, ir jūsų ausys, nes jos girdi!

Iš tiesų sakau jums: daugelis pranašų ir teisiųjų troško pamatyti, ką jūs matote, ir nepamatė, ir išgirsti, ką jūs girdite, ir neišgirdo.“

##########
Šv. Šarbelis Makhloufas, maronitų kunigas ir vienuolis († 1898)
##########
@@@@@

##########
Ketvirtadienis, 16-oji eilinio laiko savaitė
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   