« Jis laužė duoną, davė ją mokiniams, o mokiniai išdalino minioms. »

Mūsų kontempliatyvaus gyvenimo paprastumas: jis leidžia mums matyti Dievo veidą viskame, kiekvienoje būtyje, visur ir visada! Ir Jo ranka, esanti kiekviename įvykyje, leidžia mums viską atlikti – meditaciją ir studijas, darbą ir bendravimą, valgymą ir miegą – Jėzuje, su Jėzumi, dėl Jėzaus ir Jėzaus atžvilgiu, po mylinčiu Tėvo žvilgsniu, nuolat pasirengusiems Jį priimti, kad ir kokia forma Jis apsireikštų.


Esu sužavėta tuo, kad prieš komentuodamas Dievo Žodį, prieš skelbdamas minioms Palaiminimus, Jėzus, gailėdamasis jų, išgydė ir pamaitino jas. Ir tik po to pradėjo joms perduoti savo mokymą.


Mylėk Jėzų dosniai, mylėk Jį pasitikėdamas, nežiūrėdamas atgal ir be baimės. Atsiduok Jėzui visiškai. Jis paims tave kaip įrankį stebuklams daryti, su sąlyga, kad būsi be galo labiau sąmoningas Jo meilei nei savo silpnumui. Tikėk Juo, atiduok save į Jo rankas aklu ir absoliučiu pasitikėjimu, nes Jis yra Jėzus. Tikėk, kad Jėzus, ir tik Jėzus, yra gyvenimas; žinok, kad šventumas yra ne kas kita, kaip tas pats Jėzus, intymiai gyvenantis tavyje; tada Jis galės laisvai veikti savo ranka ant tavęs.

„ Mano tauta neklausė mano balso,

Izraelis nenorėjo manęs.

Atidaviau juos jų užkietėjusioms širdims:

tegul eina ir seka savo užgaidomis!


„Ak! Jei tik mano tauta manęs klausytų,

Izraelis eitų mano keliais!

Nedelsiant pažeminčiau jo priešus,

prieš jo engėjus atgręžčiau savo ranką.


„Mano priešininkai nusilenktų prieš jį;

toks būtų jų likimas amžinai!

Aš maitinčiau jį geriausiais kviečiais,

prisotinčiau tave uolų medumi!“



0
A @@@  @@@  @@@  @@@