            Św. Otton z Bambergii, biskup
                Św. Symeon Salos (+ VI w.)
                Św. Eparchius, opat (+ 581)
                Św. Marcin, biskup (+ III w.)
                Św. Gali, biskup Clermont (+ 551)
                Śwśw. Aaron i Julian, męczennicy (+ 287)
                Św. Domicjan, opat (+ V w.)
                Św. Teodoryk, kapłan (+ 633)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Kimże On jest, że nawet wichry i jezioro są Mu posłuszne?”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
       Przekazana chrześcijanom nauka nie jest, jak już mówiłem, pochodzenia ziemskiego, nikt ze śmiertelnych nie wymyślił tego. Zaiste, sam Wszechmogący, Stwórca wszechrzeczy, Bóg niewidzialny zesłał z nieba Prawdę, Słowo Święte przewyższające wszelkie rozumienie, sprawiając, że zamieszkało Ono wśród ludzi i utwierdziło się w ich sercach.


      Nie posłał ludziom, jakby ktoś sobie mógł wyobrazić, jakiegoś sługi, czy to anioła, czy archanioła, jednego z duchów, zawiadujących sprawami ziemskimi lub z tych, którym zlecono rządy w niebie (por. Ef 1,21), lecz samego  Architekta i Budowniczego wszechświata (Hbr 11,10).  Przez Niego to Bóg stworzył niebo,  przez Niego zamknął morze w określonych granicach, do Jego praw tajemniczych stosują się wszelkie żywioły. On  też słońcu wytyczył miarę, jaką musi zachować w swoich dziennych podróżach, Jemu posłuszny jest księżyc, gdy mu rozkazuje, by w nocy świecił, Jego słuchają gwiazdy towarzyszące w drodze księżycowi, od Niego wszechświat bierze swój porządek i granice, Jemu cały podlega: niebo i wszystko, co w niebie, ziemia i wszystko, co na ziemi, morze i wszystko, co w morzu, ogień, powietrze, otchłań, to, co w górze, to, co w dole, i regiony pośrednie. Jego to właśnie Bóg posłał do ludzi.


     Czy to po, jak ktoś mógłby po ludzku pomyśleć, aby rządził, jak tyran, grozą i terrorem? Wręcz przeciwnie. Z całą łaskawością i łagodnością, jak król posyła swego syna (por. Mt 21,37); posłał Go jak Boga, posłał jako Człowieka do  ludzi, posłał, by ich zbawiał, by nakłaniał, a nie zmuszał siła. Bóg bowiem nie posługuje się przemocą.  



</font>

##########

##########
Księga Rodzaju <font dir="ltr">19,15-29.</font>@@@@@Gdy zaczynało świtać, aniołowie przynaglali Lota, mówiąc: «Wstań, weź żonę i córki, które są przy tobie, abyś nie zginął z winy tego miasta».

Kiedy zaś on zwlekał, mężowie ci chwycili go, jego żonę i dwie córki za ręce – Pan bowiem litował się nad nimi – i wyciągnęli ich, i wyprowadzili poza miasto.

A gdy ich już wyprowadzili z miasta, rzekł jeden z nich: «Uchodź, abyś ocalił swe życie. Nie oglądaj się za siebie i nie zatrzymuj się nigdzie w tej okolicy, ale szukaj schronienia w górach, bo inaczej zginiesz!»

Ale Lot rzekł do nich: «Nie, panie mój!

Jeśli darzysz twego sługę życzliwością, uczyń większą łaskę niż ta, którą mi wyświadczyłeś, ratując mi życie: bo ja nie mogę szukać schronienia w górach, aby tam nie dosięgło mnie nieszczęście i abym nie zginął.

Oto jest tu w pobliżu miasto, do którego mógłbym uciec. A choć jest ono małe, w nim znajdę schronienie. Czyż nie jest ono małe? Ja zaś będę mógł ocalić życie».

Odpowiedział mu: «Przychylam się i do tej twojej prośby; nie zniszczę więc miasta, o którym mówisz.

Szybko zatem schroń się w nim, bo nie mogę dokonać zniszczenia, dopóki tam nie wejdziesz». Dlatego dano temu miastu nazwę Soar.

Słońce wzeszło już nad ziemią, gdy Lot przybył do Soaru.

A wtedy Pan spuścił na Sodomę i Gomorę deszcz siarki i ognia pochodzący od Pana z nieba.

I tak zniszczył te miasta oraz całą okolicę wraz ze wszystkimi mieszkańcami miast, a także roślinność.

Żona Lota, która szła za nim, obejrzała się i stała się słupem soli.

Abraham, wstawszy rano, udał się na to miejsce, na którym przedtem stał przed Panem.

I gdy spojrzał w stronę Sodomy i Gomory i na cały obszar dokoła, zobaczył unoszący się nad ziemią gęsty dym, jak gdyby z pieca, w którym topią metal.

Tak więc Bóg, niszcząc okoliczne miasta, wspomniał o Abrahamie i ocalił Lota od zagłady, jakiej uległy te miasta, w których Lot przedtem mieszkał.

##########
Księga Psalmów <font dir="ltr">26(25),2-3.9-10.11-12.</font>@@@@@Doświadcz mnie, Panie, wystaw mnie na próbę, 


wybadaj me sumienie i serce.

Bo przed moimi oczyma stoi Twa łaskawość 


i postępuję w Twej prawdzie.

Nie zabieraj z grzesznymi mej duszy,  


a mojego życia z mężami krwawymi.

W ich ręku zbrodnia, 


a ich prawica pełna jest przekupstwa.

Ja zaś kroczę w mojej niewinności, 


wyzwól mnie i zmiłuj się nade mną.

Na równej drodze stoi moja stopa, 


na zgromadzeniach błogosławię Pana.

##########
Ewangelia wg św. Mateusza <font dir="ltr">8,23-27.</font>@@@@@Gdy Jezus wszedł do łodzi, poszli za Nim Jego uczniowie.

A oto zerwała się gwałtowna burza na jeziorze, tak że fale zalewały łódź; On zaś spał.

Wtedy przystąpili do Niego i obudzili Go, mówiąc: «Panie, ratuj, giniemy!»

A On im rzekł: «Czemu bojaźliwi jesteście, małej wiary?» Potem, powstawszy, zgromił wichry i jezioro, i nastała głęboka cisza.

A ludzie pytali zdumieni: «Kimże On jest, że nawet wichry i jezioro są Mu posłuszne?»

##########
Św. Otton z Bambergii, biskup
##########
@@@@@

##########
Wtorek XIII tygodnia Okresu Zwykłego
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   