            Św. Brunon Bonifacy z Kwerfurtu, biskup i męczennik
                Św. Wiwencjol, biskup Lyonu (+ ok. 524)
                Św. Andrzej z Rinn (+ XIV w.)
                Św. Jan Gwalbert, opat (+ 1073)
                Św. Jan Jones, męczennik w Anglii (+ 1598)
                Bł. Jazon (+ I w.)
                Śwśw. Nabor, Feliks, męczennicy (+ ok. 304)
                Św. Paulin, męczennik (+ I w.)
                Św. Epifana, męczennica (+ III/IV w.)
                Św. Hermagoras, biskup Akwilei (+ I w.)
                Śwśw. Proklus i Hilarion, męczennicy (+ II w.)
                Św. Paternian, biskup Bolonii (+ IV w.)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Nie bójcie się”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Składam Ci dzięki, Panie,


ponieważ Cię kocham.


Najwyższy, nie opuszczaj mnie,


bo jesteś moją nadzieją.


Za darmo otrzymałem Twoją łaskę,


ona mnie napełnia życiem.




Nadejdą moi prześladowcy


i nie zobaczą  mnie.


Ciemna chmura spadnie na ich oczy


i ogarną ich ciemności.


Nie będą mieli światła, by widzieć,


nie będą mogli mnie złapać.




Obmyślili plan,


który został unicestwiony.


Przedsięwzięli złe zamiary


i oto są ogołoceni.




W Panu jest moja nadzieja,


nie lękam się.


Pan jest moim zbawieniem,


nie lękam się.


Jest jak korona na mojej głowie,


nie zachwieję się.




Choćby cały wszechświat się chwiał,


ja pozostanę prosto.


Jeśli zginie to, co widoczne,


ja nie umrę.


Bo Pan jest ze mną,


Ja jestem z Nim.


Alleluja!



</font>

##########

##########
Księga Rodzaju <font dir="ltr">49,29-33.50,15-26.</font>@@@@@Jakub tak przykazał swoim synom: «Gdy ja się połączę ze swymi przodkami, pochowajcie mnie przy moich praojcach w pieczarze, która jest na polu Efrona Chittyty,

w pieczarze, która jest na polu Makpela w pobliżu Mamre w kraju Kanaan, a którą kupił Abraham wraz z tym polem od Efrona Chittyty jako tytuł własności grobu.

Tam pochowano Abrahama i Sarę, jego żonę, tam pochowano Izaaka i jego żonę Rebekę; tam pochowałem Leę».

Pole to wraz z pieczarą zostało kupione od synów Cheta.

Gdy Jakub wydał te polecenia swoim synom, złożył razem swe nogi na łożu, wyzionął ducha i połączył się ze swoimi przodkami.

Bracia Józefa, zdając sobie sprawę z tego, że ojciec ich nie żyje, myśleli: «Być może, Józef będzie nas teraz prześladował i odpłaci nam za wszystkie krzywdy, które mu wyrządziliśmy!»

Toteż kazali powiedzieć Józefowi: «Ojciec twój przed śmiercią polecił:

Powiedzcie Józefowi tak: Racz przebaczyć swym braciom ich postępek i przewinienie, wyrządzili ci bowiem krzywdę. Teraz przeto daruj łaskawie winę nam, którzy czcimy Boga twojego ojca!» Józef rozpłakał się, gdy mu to powtórzono.

Wtedy bracia sami już poszli do Józefa i upadłszy przed nim, rzekli: «Jesteśmy twoimi niewolnikami».

Lecz Józef powiedział do nich: «Nie bójcie się. Czyż ja jestem na miejscu Boga?

Wy niegdyś knuliście zło przeciwko mnie, Bóg jednak zamierzył to jako dobro, żeby sprawić to, co jest dzisiaj, że przeżył wielki naród.

Teraz więc nie bójcie się: będę żywił was i dzieci wasze». I tak ich pocieszał, przemawiając do nich serdecznie.

Józef mieszkał w Egipcie wraz z rodziną swego ojca. Dożył on stu dziesięciu lat

i doczekał się prawnuków z Efraima. Również dzieci Makira, syna Manassesa, urodziły się na kolanach Józefa.

Wreszcie Józef rzekł do swych braci: «Gdy ja umrę, Bóg okaże wam swą łaskę i wyprowadzi was z tej ziemi do kraju, który poprzysiągł dać Abrahamowi, Izaakowi i Jakubowi».

Po czym zobowiązał synów Izraela przysięgą, że spełnią takie polecenie: «Gdy Bóg okaże wam tę wielką swoją łaskę, zabierzcie stąd moje kości».

Po czym Józef umarł, mając sto dziesięć lat. Zabalsamowano go i złożono do trumny w Egipcie.

##########
Księga Psalmów <font dir="ltr">105(104),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Sławcie Pana, wzywajcie Jego imienia, 


głoście Jego dzieła wśród narodów.

Śpiewajcie i grajcie Mu psalmy,  


rozpowiadajcie wszystkie Jego cuda.

Szczyćcie się Jego świętym imieniem, 


niech się weseli serce szukających Pana.

Rozmyślajcie  o Panu i Jego potędze, 


zawsze szukajcie Jego oblicza.

Potomkowie Abrahama, słudzy Jego, 


synowie Jakuba, Jego wybrańcy.

On, Pan, jest naszym Bogiem,  


Jego wyroki obejmują świat cały.

##########
Ewangelia wg św. Mateusza <font dir="ltr">10,24-33.</font>@@@@@Jezus powiedział do swoich apostołów: «Uczeń nie przewyższa nauczyciela ani sługa swego pana.

Wystarczy, jeśli uczeń będzie jak jego nauczyciel, a sługa – jak jego pan. Jeśli pana domu przezwali Belzebubem, to o ileż bardziej nazwą tak jego domowników.

Nie bójcie się więc ich! Nie ma bowiem nic skrytego, co by nie miało być wyjawione, ani nic tajemnego, o czym by się nie miano dowiedzieć.

Co mówię wam w ciemności, powtarzajcie w świetle, a co słyszycie na ucho, rozgłaszajcie na dachach.

Nie bójcie się tych, którzy zabijają ciało, lecz duszy zabić nie mogą. Bójcie się raczej Tego, który duszę i ciało może zatracić w piekle.

Czyż nie sprzedają dwóch wróbli za asa? A przecież bez woli Ojca waszego żaden z nich nie spadnie na ziemię.

U was zaś policzone są nawet wszystkie włosy na głowie.

Dlatego nie bójcie się: jesteście ważniejsi niż wiele wróbli.

Do każdego więc, który się przyzna do Mnie przed ludźmi, przyznam się i Ja przed moim Ojcem, który jest w niebie.

Lecz kto się Mnie zaprze przed ludźmi, tego zaprę się i Ja przed moim Ojcem, który jest w niebie».

##########
Św. Brunon Bonifacy z Kwerfurtu, biskup i męczennik
##########
@@@@@

##########
Sobota XIV tygodnia Okresu Zwykłego
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   