            Sv. Frančišek Hieronimski, duhovnik s.j. († 1716)
                Bl. Peter Luksemburški, škof († 1387)
                Sv. Proces in Martinijan, mučenca (1. stoletje)
                Sv. Liberat, opat, in šest drugih, mučenci († 484)
                Sv. Monegon, vdova in samotarka († po 567)
                Sv. Svitun, škof († 862)
                Sv. Lidan, opat († 1118)
                Bl. Janez in Peter Becchetti, duhovnika († 1420 in 21)
                Sv. Bernardin Realino, duhovnik s.j. († 1618)
                Bl. Evgenija Joubert, devica († 1904)
    
##########
Osvoboditev ujetnikov@@@@@
      Na ta dan je Jezus Kristus zmagoslavno vstopil v globine podzemlja. Na ta dan »je razbil bronasta vrata, presekal železne zapahe,« kakor pravi Izaija (45,2). Pazite na te izraze. Ne pravi, da je bronasta vrata »odprl«, niti, da jih je odstranil, ampak da jih je »razbil«, da bi dal razumeti, da ni več ječe, da bi povedal, da je Jezus uničil to prebivališče ujetnikov. Ječa, kjer ni več ne vrat ne zapahov, ne more več zadrževati ujetnikov. Teh vrat, ki jih je Kristus razbil, kdo bi jih mogel znova postaviti? Teh zapahov, ki jih je presekal, kateri človek bi jih mogel znova namestiti?

      Ko zemeljski knezi izpustijo ujetnike z milostnimi pismi, pustijo vrata in straže ječe obstajati, da bi tistim, ki izhajajo, pokazali, da se lahko oni ali drugi spet vrnejo vanjo. Kristus ne deluje tako. Z razbitjem bronastih vrat pričuje, da ni več ujetništva, ne več smrti.

      Zakaj »bronasta« vrata?... Ker je bila smrt neusmiljena, nepopustljiva, trda kot diamant. Nikoli v vseh stoletjih pred Jezusom Kristusom, nikoli nobenemu od njenih ujetnikov ni uspelo ubežati, do dne, ko se je Nebeški vladar spustil v brezno, da bi ji iztrgal njene žrtve.

##########

##########
1. Mojzesova knjiga 21,5.8-20.@@@@@Abraham je bil star sto let, ko se mu je rodil sin Izak.

Otrok je rasel in bil odstavljen. Abraham je priredil veliko gostijo na dan, ko je bil Izak odstavljen.

Tedaj je Sara gledala, kako se je igral Izmael, tisti sin, ki ga je imel Abraham z Egipčanko Hagaro.

Rekla je Abrahamu: »Odpodi to služabnico in njenega sina; kajti sin te služabnice ne sme deliti dediščine z mojim sinom Izakom.«

Ta beseda je Abrahama zelo razžalostila zaradi njegovega sina Izmaela,

a Bog mu je rekel: »Ne bodi žalosten zaradi dečka in tvoje služabnice; poslušaj vse, kar ti bo rekla Sara, kajti po Izaku se bo imenoval tvoj potomec;

toda tudi iz sina služabnice bom napravil narod, kajti tudi on je tvoj potomec.«

Abraham je vstal zgodaj zjutraj, vzel kruh in meh z vodo, to je položil Hagari na ramo, izročil ji je otroka, nato pa jo je poslal stran. Odšla je in tavala po puščavi Beeršéba.

Ko je voda v mehu pošla, je pustila otroka pod grmom,

in šla sesti nedaleč stran, na razdaljo streljaja puščice. Rekla si je: »Ne hočem videti otroka umreti!« Sedla je nedaleč stran. Povzdignila je glas in jokala.

Bog je slišal glas dečka; in z neba je božji angel poklical Hagaro: »Kaj ti je, Hagaro? Ne boj se, kajti Bog je slišal glas dečka, pod grmom, kjer je bil.

Vstani! Vzemi dečka in ga drži za roko, kajti iz njega bom napravil velik narod.«

Tedaj je Bog odprl Hagari oči in zagledala je vodnjak. Šla je napolnit meh in dala dečku piti.

Bog je bil z njim, rastel je in prebival v puščavi ter postal lokostrelec.

##########
Psalm 34(33),7-8.10-11.12-13.@@@@@Ubožec kliče; Gospod sliši:

 reši ga vseh njegovih stisk.

Angel GOSPODOV tabori okoli 

tistih, ki se ga bojijo, in jih rešuje.

Sveti GOSPODOVI, molite ga: 

nič ne manjka tistim, ki se ga bojijo.

Bogati so vse izgubili, lačni so; 

kdor išče Gospoda, ne bo pogrešal nobenega dobrega.

Pridite, moji sinovi, poslušajte me, 

da vas bom učil strahu GOSPODOVEGA.

Kdo torej ljubi življenje 

in si želi dni, ko bo videl srečo?

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Mateju 8,28-34.@@@@@V tistem času, ko je Jezus prišel na drugo stran, v deželo Gadarčanov, sta mu iz grobov prišla naproti dva obsedenih; bila sta tako nasilna, da nihče ni mogel potovati po tej poti.

In glej, začela sta vpiti: »Kaj hočeš od naju, Božji Sin? Si prišel, da naju mučiš pred določenim časom?«

Daleč stran pa je bila velika čreda svinj, ki se je pasla.

Demoni so rotili Jezusa: »Če naju izženeš, naju pošlji v čredo svinj.«

Odgovoril jim je: »Pojdite!« Šli so ven in se odpravili v svinje; in glej, z vrha pečine se je vsa čreda pognala v morje in svinje so pomrle v valovih.

Čuvaji so zbežali in odšli v mesto sporočit vse to, še posebej pa, kaj se je zgodilo z obsedenima.

In glej, vse mesto je šlo naproti Jezusu; in ko so ga zagledali, so ga ljudje rotili, naj odide z njihovega ozemlja.

##########
Sv. Frančišek Hieronimski, duhovnik s.j. († 1716)
##########
@@@@@

##########
Sreda 13. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@