Blažene Marija Roza de Gordon in 6 tovarišic, mučenke († 1794)
                Sveti Antioh, zdravnik in mučenec († 3. ali 4. st.)
                Sveti Atenogen, horepiskop in mučenec († ok. 305)
                Sveti Helier, puščavnik in mučenec († 6. st.)
                Sveti Monulf in Gondulf, škofje († 6. ali 7. st.)
                Sveti Reinelda, Grimoald in Gondulf, mučenci († 680)
                Sveti Sisenand, diakon in mučenec († 851)
                Blažena Irmengarda, opatinja († 866)
                Blaženi Simon de Costa, redovnik S.J. in mučenec († 1570)
                Blaženi Janez Sugar in Robert Grissold, mučenca († 1604)
                Blaženi Andrej de Soveral in Dominik Carvalho, mučenca
                Blaženi Nikolaj Savouret in Klavdij Béguignot, mučenca († 1794)
                Sveta Marija Magdalena Postel, devica († 1846)
                Sveti Lang Yangzhi in Pavel Lang Fu, mučenca († 1900)
                Sveta Terezija Zhang Hezhi, mučenka († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Nihče ne pozna Očeta razen Sina in tistega, komur ga Sin hoče razodeti. »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Oče je tisti, od katerega prihaja vse, kar obstaja. On sam, v Kristusu in po Kristusu, je izvor vsega. Poleg tega je v sebi svoje bitje in ne prejema od drugod, kar je… Je neskončen, ker ni na nekem mestu, ampak je vse v njem… Je vedno pred časom, čas izhaja iz njega. Če tvoja misel hiti za njim in če misliš, da boš dosegel meje njegovega bitja, ga boš vedno našel, kajti ko neprestano napreduješ proti njemu, je cilj, kamor se usmerjaš, vedno dlje… Takšna je resnica božje skrivnosti, takšen je izraz nerazumljive narave Očeta… Da bi ga izrazila, beseda lahko le umolkne; da bi ga raziskala, misel ostane negibna; in da bi ga dojela, se inteligenca počuti utesnjeno.

      In vendar to ime Oče kaže na njegovo naravo: On je le Oče. Kajti on ne prejema od drugod, kakor ljudje, dejstva, da je Oče. On je Večni Nerodjeni… Pozna ga le Sin, saj »nihče ne pozna Očeta, razen Sina in tistega, komur ga je Sin hotel razodeti«, in »nihče ne pozna Sina, razen Očeta«. Oba poznata drug drugega in to medsebojno spoznanje je popolno. Torej, ker »nihče ne pozna Očeta, razen Sina«, imejmo o Očetu le misel, ki je skladna s tem, kar nam je razodel Sin, ki je sam »zvesta priča« (Raz 1,5).

      Bolje je razmišljati o tem, kar se tiče Očeta, kakor govoriti o njem. Kajti vsaka beseda je nemočna, da bi izrazila njegove popolnosti… Zmoremo le prepoznati njegovo slavo, imeti določeno predstavo o njej in jo poskušati natančneje določiti z našo domišljijo. Toda človeški jezik čuti svojo nemoč in besede ne pojasnjujejo resničnosti takšne, kakršna je… Tako, četudi priznamo Boga, se mu je treba odpovedati poimenovanju: kakršnekoli besede so uporabljene, ne bi mogle izraziti Boga takšnega, kakršen je, niti prevesti njegove veličine… Treba je verjeti vanj, poskusiti ga razumeti in ga častiti; s tem bomo govorili o njem.
</font>

##########

##########
Druga Mojzesova knjiga <font dir="ltr">3,1-6.9-12.</font>@@@@@V tistih dneh je Mojzes pasel ovce svojega tasta Jetra, madijanskega duhovnika. Gnal je čredo preko puščave in prišel do božje gore, Horeba.

Gospodov angel se mu je prikazal v plamenu gorečega grma. Mojzes je pogledal: grm je gorel, a ni zgoreval.

Mojzes je rekel sam pri sebi: »Obrnil se bom, da vidim to nenavadno stvar: zakaj grm ne zgoreva?«

Gospod je videl, da se je obrnil, da bi videl, in Bog ga je poklical iz sredi grma: »Mojzes! Mojzes!« On pa je rekel: »Tukaj sem!«

Bog je rekel: »Ne približaj se sem! Sezuj si sandale z nog, kajti kraj, kjer stojiš, je sveta zemlja!«

In dejal je: »Jaz sem Bog tvojega očeta, Bog Abrahamov, Bog Izakov in Bog Jakobov.« Mojzes si je zakril obraz, kajti bal se je pogledati na Boga.

Gospod je rekel: »Zdaj je k meni prišel klic Izraelovih sinov in videl sem zatiranje, ki jim ga povzročajo Egipčani.«

»Zato zdaj pojdi! Pošiljam te k faraonu: ti boš izpeljal moje ljudstvo, Izraelove sinove, iz Egipta.«

Mojzes je rekel Bogu: »Kdo sem jaz, da bi šel k faraonu in izpeljal Izraelove sinove iz Egipta?«

Bog mu je odgovoril: »Jaz sem s teboj. In to je znamenje, da sem te jaz poslal: ko boš izpeljal moje ljudstvo iz Egipta, boste na tej gori častili Boga.«

##########
Psalm <font dir="ltr">103(102),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Slavi Gospoda, moja duša, 

in vse, kar je v meni, njegovo sveto ime!

Slavi Gospoda, moja duša, 

in ne pozabi nobenega njegovega dobrodelstva!

Kajti on odpušča vse tvoje pregrehe 

in te ozdravlja vseh bolezni;

rešuje tvoje življenje iz jame 

in te krona z ljubeznijo in usmiljenjem.

Gospod dela pravičnost, 

brani pravice vseh zatiranih.

Svoja dela je razodel Mojzesu, 

Izraelovim otrokom svoja mogočna dejanja.

##########
Evangelij po Mateju <font dir="ltr">11,25-27.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus spregovoril in rekel: »Slavim te, Oče, Gospod neba in zemlje, ker si to prikril modrim in razumnim, razodel pa si malim.

Da, Oče, kajti tako ti je bilo všeč.

Vse mi je izročil moj Oče; in nihče ne pozna Sina razen Očeta, in nihče ne pozna Očeta razen Sina in tistega, komur ga Sin hoče razodeti.«

##########
Blažene Marija Roza de Gordon in 6 tovarišic, mučenke († 1794)
##########
@@@@@

##########
Sreda 15. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@