Sv. Akvila in Priscila, zgledna zakonca († 1. stoletje)
                Sv. Thibaud iz Marlyja, opat († 1247)
                Bl. Pierre Vigne, duhovnik († 1740)
                Sv. Glicerija, mučenka († 2. stoletje)
                Sv. Prokop Antiohijski, mučenec († ok. 303)
                Sv. Pankracij, škof in mučenec († 1. stoletje)
                Sv. Avspicij, škof († 5. stoletje)
                Sv. Disibod, puščavnik († 5. stoletje)
                Sv. Landrada, opatinja († 690)
                Sv. Kilijan, škof in mučenec († 689)
                Sv. menihi iz samostana sv. Abrahama, mučenci († 840)
                Sv. Hadrijan III., papež (109.) od 884 do 885
                Bl. Evgen III., papež (165.) od 1145 do 1153
                Bl. Mancius Araki, mučenec († 1623)
                Sv. Janez Wu Wenyin, katehet in mučenec († 1900)
                Sv. Edgar Mirni, angleški kralj († 975)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Prosite Gospoda žetve, naj pošlje delavce »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Sveti Oče, neizčrpen vir bivanja in ljubezni, 

ki v živem človeku kažeš sijaj svoje slave, 

in ki v njegovo srce polagaš seme svojega klica, 

daj, da nihče zaradi naše malomarnosti ne bo ne vedel ali izgubil tega daru, 

ampak da bodo vsi z veliko radodarnostjo hodili 

proti uresničitvi tvoje Ljubezni.

Gospod Jezus, ki si med svojim romanjem po poteh Palestine, 

izbral in poklical apostole 

in jim zaupal nalogo, da oznanjajo evangelij, 

da pasejo vernike, da obhajajo božje bogoslužje, 

daj, da tudi danes tvoji Cerkvi ne bo manjkalo 

svetih duhovnikov, ki bodo vsem prinašali 

sadove tvoje smrti in tvojega vstajenja.

Sveti Duh, ti, ki posvečuješ Cerkev 

z nenehnim izlivanjem svojih darov, 

položi v srce poklicanih v posvečeno življenje 

intimno in močno strast do Kraljestva, 

da bodo z radodarnim in brezpogojnim »da« 

svoje življenje postavili v službo evangelija.

Presveta Devica, ti, ki si brez oklevanja 

se ponudila Vsemogočnemu 

za uresničitev njegovega načrta odrešenja, 

zbudi zaupanje v srcu mladih, 

da bodo vedno goreči pastirji, 

ki bodo vodili krščansko ljudstvo na poti življenja, 

in posvečene duše, sposobne pričevati 

s čistostjo, uboštvom in pokorščino, 

o osvobajajoči prisotnosti tvojega Vstalega Sina. 

Amen.
</font>

##########

##########
Prva Mojzesova knjiga <font dir="ltr">32,23-32.</font>@@@@@Tisto noč je Jakob vstal, vzel svoji dve ženi, svoji dve služabnici in svojih enajst otrok in prečkal brod Jaboka.

Spravil jih je čez potok in spravil tudi vse, kar je imel.

Jakob je ostal sam. In glej, nekdo se je boril z njim do jutranje zarje.

Ko je mož videl, da ne more nič proti njemu, ga je udaril v kolčni sklep, in Jakobu se je med tem bojem izpahnil kolk.

Mož je rekel: »Spusti me, kajti zarja je vzšla.« Jakob je odgovoril: »Ne bom te spustil, dokler me ne blagosloviš.«

Mož je vprašal: »Kako ti je ime?« Odgovoril je: »Jakob.«

Rekel je: »Ne bo ti več ime Jakob, ampak Izrael (to je: Bog se bori), ker si se boril z Bogom in z ljudmi in si zmagal.«

Jakob je vprašal: »Povej mi, prosim, svoje ime.« Odgovoril pa je: »Zakaj me sprašuješ po imenu?« In tam ga je blagoslovil.

Jakob je kraj imenoval Penuel (to je: Božji obraz), »kajti,« je rekel, »videl sem Boga iz oči v oči in ohranil sem življenje.«

Ob sončnem vzhodu je prečkal potok pri Penuelu. Šepal je zaradi kolka.

##########
Psalm <font dir="ltr">17(16),1.2-3ab.6-7.8.15.</font>@@@@@Gospod, poslušaj pravičnost! 

Poslušaj mojo tožbo, sprejmi mojo molitev:

moje ustnice ne lažejo.

Iz tvojega obličja mi bo prišla sodba:

tvoje oči bodo videle, kje je pravica.

Preiskoval si moje srce, obiskoval si me ponoči,

preizkušal si me, pa nisi ničesar našel.

Kličem te, ti, Bog, ki odgovarjaš:

poslušaj me, sliši, kaj pravim.

Pokaži čudeže svoje milosti, 

ti, ki osvobajaš pred napadalcem 

tiste, ki se zatekajo pod tvojo desnico.

Varuj me kakor punčico očesa;

v senci svojih peruti me skrij,

Jaz pa bom po tvoji pravičnosti videl tvoje obličje: 

ob prebujenju se bom nasitil tvojega obličja.

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Mateju <font dir="ltr">9,32-38.</font>@@@@@Tisti čas so Jezusu predstavili obsedenega človeka, ki je bil gluhonem.

Ko je bil demon izgnan, je gluhonemi začel govoriti. Množice so bile občudujoče in so govorile: »Nikoli se v Izraelu ni videlo kaj takega!«

Toda farizeji so govorili: »Po poglavarju demonov izganja demone.«

Jezus je hodil po vseh mestih in vaseh, učil po njihovih sinagogah, oznanjal evangelij Kraljestva in ozdravljal vsako bolezen in vsako slabost.

Ko je videl množice, se mu je zasmililo, ker so bile razdvojene in potrte kakor ovce brez pastirja.

Tedaj je rekel svojim učencem: »Žetev je obilna, delavcev pa malo.

Prosite torej gospoda žetve, naj pošlje delavce za svojo žetev.«

##########
Sv. Akvila in Priscila, zgledna zakonca († 1. stoletje)
##########
@@@@@

##########
Torek 14. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@   