            Sv. Elizabeta Portugalska, kraljica († 1336)
                Bl. Marija Križana Curcio, ustanoviteljica († 1957)
                Sv. Berta, opatinja († okoli 725)
                Bl. Peter Kibe Kasui (duhovnik D.J.) in 187 tovarišev, mučenci
                Sv. Jokondijan, mučenec († neznano stoletje)
                Sv. Lavrijan, diakon in mučenec († 544)
                Sv. Florent, škof († začetek 5. st.)
                Sv. Valentin, duhovnik in puščavnik († okoli 6. st.)
                Sv. Andrej Kretski, škof († 740)
                Sv. Urh, škof († 973)
                Bl. Bonifacij, škof († 1270)
                Bl. Janez Vespiniano, laik († 1334)
                Bl. Janez, z vzdevkom Kornelij, D.J. in mučenec  († 1594)
                Bl. Patrik Salmon, laik in mučenec († 1594)
                Bl. Tomaž Bosgrave, Janez Carey, mučenci († 1594)
                Bl. Henrik Abbot, Tomaž Warcop, mučenci († 1597)
                Bl. Edvard Fulthrop, laik in mučenec († 1597)
                Bl. Viljem Andleby, duhovnik in mučenec († 1597)
                Sv. Anton Daniel, duhovnik in mučenec († 1648)
                Bl. Katarina Jarrige, tretjerednica sv. Dominika († 1836)
                Sv. Cezid Giacomantonio, duhovnik O.F.M. in mučenec († 1900)
                Bl. Peter-Jurij Frassati, aktivist v K.A. († 1925)
                Bl. Jožef Kowalski, duhovnik S.D.B. in mučenec († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Pri mizi z Jezusom</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „&nbsp;Ko je bil Jezus v hiši pri mizi, je prišlo mnogo cestninarjev in grešnikov in so sédli k mizi z njim in z njegovimi učenci.&nbsp;“ (...) Poskusimo globlje razumeti tukaj opisani dogodek. Matej ni Gospodu ponudil le materialnega obeda v svojem zemeljskem bivališču, ampak mu je s svojo vero in ljubeznijo veliko bolj pripravil gostijo v hiši svojega srca, kot priča tisti, ki je rekel&nbsp;: „&nbsp;Glej, stojim pred vrati in trkam; če kdo sliši moj glas in odpre vrata, bom vstopil k njemu in bom večerjal z njim in on z menoj.“ (Raz 3,20).

            Da, Gospod stoji pred vrati in trka, ko naše srce opozori na svojo voljo, bodisi z besedo tistih, ki učijo, bodisi z notranjim navdihom. Vrata odpremo na klic njegovega glasu, ko svobodno sprejmemo njegova notranja ali zunanja učenja in ko, ko smo razumeli, kaj moramo storiti, to tudi uresničimo. In vstopi, da bi jedel, on z nami in mi z njim, ker prebiva v srcu svojih izvoljenih, po milosti svoje ljubezni. Tako jih nenehno hrani z lučjo svoje prisotnosti, da bi postopoma povzdigovali svoje želje, in sam se hrani z njihovo vnemo za nebesa kot z najokusnejšo hrano.
</font>

##########

##########
Knjiga Geneze <font dir="ltr">23,1-4.19.24,1-8.62-67.</font>@@@@@Sara je živela sto sedemindvajset let.

Umrla je v Kirjat-Arbi, to je v Hebronu, v deželi Kanaan. Abraham se je tja odpravil, da bi žaloval in tarnal.

Nato je zapustil truplo in šel govorit s Hetejci, ki so prebivali v deželi:

»Sem le priseljenec, gost med vami; dovolite mi, da pri vas kupim grobno lastnino, kamor bom mogel pokopati to mrtvo.«

Abraham je pokopal svojo ženo Saro v jami polja Makpela, ki je nasproti Mamreja, to je v Hebronu, v deželi Kanaan.

Abraham je bil star, v visoki starosti, in Gospod ga je blagoslovil v vsem.

Abraham je rekel najstarejšemu služabniku svoje hiše, upravitelju vsega svojega imetja:

»Prisežem ti pri Gospodu, Bogu neba in Bogu zemlje: ne vzemi za mojega sina žene med hčerami Kanaancev, med katerimi živim.

Ampak pojdi v mojo deželo, k moji sorodnici, in poišči ženo za mojega sina Izaka.«

Služabnik ga je vprašal: »Kaj pa, če ta žena ne bo hotela iti z menoj sem? Ali naj potem pripeljem tvojega sina nazaj v deželo, iz katere si prišel?«

Abraham mu je odgovoril: »Pazi, da tja ne pripelješ mojega sina!

Gospod, Bog neba, on, ki me je vzel iz hiše mojega očeta in iz dežele moje sorodnice, mi je s prisego oznanil: “Tvojemu potomstvu bom dal tole deželo.” On bo poslal svojega angela pred teboj, in tam boš vzel ženo za mojega sina.

Če pa ta žena ne bo hotela iti s teboj, boš prost prisege, ki ti jo nalagam. Ampak, v nobenem primeru tja ne pripelji nazaj mojega sina.«

Nekega dne se je Izak vračal od vodnjaka Lahaj-Roj. Takrat je prebival v Negevu.

Ko je zvečer odšel na sprehod po polju, je, ko je dvignil oči, zagledal prihajajoče kamele.

Rebeka je tudi sama dvignila oči in zagledala Izaka. Skakala je s kamela

in rekla služabniku: »Kdo je tisti moški, ki prihaja po polju nam naproti?« Služabnik je odgovoril: »To je moj gospodar.« Takrat je vzela svoj tančico in se pokrila.

Služabnik je Izaku povedal vse, kar je storil.

Izak je pripeljal Rebeko v šotor svoje matere Sare; poročil se je z njo, postala je njegova žena, in on jo je ljubil. In Izak se je potolažil ob smrti svoje matere.

##########
Psalm <font dir="ltr">106(105),1-2.3-4ab.4c-5.</font>@@@@@Zahvaljujte se Gospodu, ker je dober! 

Njegova dobrota traja na veke!

Kdo more izreči GOSPODOVA mogočna dela, 

kdo razglašati vso njegovo hvalo?

Srečni tisti, ki ravnajo pravično, 

ki delajo to, kar je prav, vsak čas!

Spomni se me, GOSPOD,

po svoji naklonjenosti do svojega ljudstva.

Obišči me, ti, ki ga rešuješ:

da bi videl srečo tvojih izvoljenih; 

da bi bil deležen veselja tvojega ljudstva, 

ponosa tvoje dediščine.

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Mateju <font dir="ltr">9,9-13.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus šel iz Kafarnauma in je na poti zagledal človeka, po imenu Mateja, ki je sedel pri mitnici (carinik). Rekel mu je: »Hodi za menoj!« Vstal je in šel za njim.

Ko je bil Jezus v hiši pri mizi, glej, je veliko cestninarjev (to so bili pobiralci davkov) in grešnikov prišlo in sedelo k mizi z njim in z njegovimi učenci.

Ko so to videli, so farizeji rekli njegovim učencem: »Zakaj vaš učitelj jé s cestninarji in grešniki?«

Jezus je to slišal in rekel: »Ne potrebujejo zdravnika zdravi, ampak bolni.

Pojdite in se naučite, kaj pomeni: ‘Usmiljenja hočem, ne žrtve.’ Kajti nisem prišel klicat pravičnih, ampak grešnike.«

##########
Sv. Elizabeta Portugalska, kraljica († 1336)
##########
@@@@@

##########
Petek 13. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   