            Sv. Alfonz Ligvorij, cerkveni učitelj († 1787)
                Bl. Aleksij Sobaszek, duhovnik in mučenec († 1942)
                Sv. Sedem bratov mučencev († 168 pr. Kr.)
                Sv. Sekundin, mučenec († neznano stoletje)
                Sv. Feliks, mučenec († začetek 4. stol.)
                Sv. Evzebij, škof († 371)
                Sv. Spir (ali Ekzuperij), škof († 4. stol.)
                Sv. Sever, duhovnik († ok. 502)
                Sv. Friard in Sekundel, puščavnika († 6. stol.)
                Sv. Jonat, opat († okoli 690)
                Sv. Ethelwold, škof († 984)
                Bl. Emerik iz Quarta, škof († 1313)
                Bl. Janez Bufalari iz Avguštinskih puščavnikov († ok. 1336)
                Bl. Tomaž Welbourne, mučenec († 1605)
                Sv. Bernard Vû Van Duê, duhovnik in mučenec († 1838)
                Sv. Dominik Nguyễn Văn Hanh, o.p. in mučenec († 1838)
                Bl. Bienvenu (Jožef de Miguel), duhovnik in mučenec († 1936)
    
<font style="align-text:left" dir="ltr">»Ali ni to tesarjev sin?«</font>
            <font style="align-text:left" dir="ltr">Skupnost življenja med Jožefom in Jezusom nas vodi k premisleku o skrivnosti učlovečenja z vidika Kristusove človeškosti, ki je učinkovito orodje božanskosti za posvečevanje ljudi: »Zaradi božanskosti so bila Kristusova človeška dejanja zveličavna za nas, saj so v nas ustvarjala milost tako zaradi zasluge kot zaradi določene učinkovitosti« (sv. Tomaž Akvinski).

            Med temi dejanji evangelisti dajejo prednost tistim, ki se nanašajo na velikonočno skrivnost, vendar ne pozabijo poudariti pomena fizičnega stika z Jezusom… Apostolsko pričevanje ni izpustilo opisa Jezusovega rojstva, obreze, predstavitve v templju, bega v Egipt in skritega življenja v Nazaretu, in to zaradi skrivnosti milosti, ki jo vsebujejo taka dejanja, vsa odrešilna, ker izvirajo iz istega vira ljubezni: Kristusove božanskosti. Če je ta ljubezen s svojo človeškostjo izžarevala na vse ljudi, so bili prvi upravičenci očitno tisti, ki jih je božja volja postavila v njegovo najožjo intimnost: Marija, njegova mati, in Jožef, njegov domnevni oče.

            Ker Jožefova očetovska ljubezen ni mogla ne vplivati na Jezusovo sinovsko ljubezen in ker, nasprotno, Jezusova sinovska ljubezen ni mogla ne vplivati na Jožefovo očetovsko ljubezen, kako torej spoznati to povsem edinstveno razmerje v globino? Duše, ki so najbolj občutljive za vzgibe božanske ljubezni, upravičeno vidijo v Jožefu svetel zgled notranjega življenja.
</font>

Knjiga Levitik <font dir="ltr">23,1.4-11.15-16.27.34b-37.</font>Gospod je govoril Mojzesu in rekel:

To so Gospodovi prazniki, sveti shodi, na katere boste ob določenih časih sklicevali Izraelove sinove.

Prvi mesec, štirinajsti dan meseca, ob sončnem zahodu, bo Gospodova pasha.

Petnajsti dan istega meseca bo praznik nekvašenega kruha v čast Gospodu: sedem dni boste jedli nekvašeni kruh.

Prvi dan boste imeli sveto zborovanje in ne boste opravljali nobenega dela, nobenega opravila.

Sedem dni boste darovali jedi, darovane Gospodu. Sedmi dan boste imeli sveto zborovanje in ne boste opravljali nobenega dela, nobenega opravila.«

Gospod je govoril Mojzesu in rekel:

»Govôri Izraelovim sinovom in jim reci: Ko pridete v deželo, ki vam jo dajem, in tam žanjete, prinesite duhovniku prvi snop svoje žetve.

Duhovnik naj ga prikaže Gospodu z obredom dvigovanja, da boste sprejeti. Duhovnik naj to prikaže naslednji dan po soboti.

Od dneva po soboti, ko boste prinesli svoj snop z obredom dvigovanja, boste šteli sedem celih tednov.

Naslednji dan po sedmi soboti, kar bo petdeset dni, boste Gospodu darovali novo žitno daritev.

Deseti dan sedmega meseca bo dan velike poravnave. Imeli boste sveto zborovanje, delali boste pokoro in darovali jedi, darovane Gospodu.

Od petnajstega dne sedmega meseca bo sedem dni praznik šotorov v čast Gospodu.

Prvi dan, dan svetega zborovanja, ne boste opravljali nobenega dela, nobenega opravila.

Sedem dni boste darovali jedi, darovane Gospodu. Osmi dan boste imeli sveto zborovanje, darovali boste jedi, darovane Gospodu: to bo sklep praznika. Ne boste opravljali nobenega dela, nobenega opravila.

To so Gospodovi prazniki, sveti shodi, na katere boste sklicevali Izraelove sinove, da bi darovali jedi Gospodu, žgalno daritev in žitno daritev, daritev in pitne daritve, po obredu, ki je lasten vsakemu dnevu.«

Psalm <font dir="ltr">81(80),3-4.5-6ab.10-11ab.</font>Zvenite, glasbila, udarjajte na tamburin, 

na harfo in melodične citre.

Trobite na rog ob mlaju, 

ko pride dan našega praznika.

To je za Izraela pravilo, 

odredba Jakobovega Boga;

Določil jo je za Jožefa kot zakon, 

ko je šel proti egiptovski deželi.

»Ne imej pri sebi drugih bogov, 

ne služi tujim bogovom.

Jaz sem Gospod, tvoj Bog,

ki sem te izpeljal iz egiptovske dežele!«

Evangelij po Mateju <font dir="ltr">13,54-58.</font>Takrat je Jezus prišel v svoj domači kraj in jih učil v njihovi sinagogi, tako da so bili začudeni in so govorili: »Od kod mu ta modrost in te mogočne dejanja?

Ali ni to tesarjev sin? Mar se ne imenuje njegova mati Marija in njegovi bratje: Jakob, Jožef, Simon in Juda?

In ali niso vse njegove sestre pri nas? Od kod mu torej vse to?«

In so se spotikali ob njem. Jezus pa jim je rekel: »Prerok ni brez časti, razen v svoji domovini in v svoji hiši.«

In tam ni storil veliko mogočnih del zaradi njihove nevere.

Sv. Alfonz Ligvorij, cerkveni učitelj († 1787)

Petek 17. tedna med letom
A @@@ @@@ @@@