            Blažena Marija Inés Terezija presvetega Zakramenta († 1981)
                Sveta Marija Magdalena, Gospodova učenka (1. stoletje)
                Sveti Lovrenc Brindiški, cerkveni učitelj († 1619)
                Blaženi Avguštin Fangi iz Bielle, duhovnik o.p. († 1493)
                Sveti Platon, mladi mučenec († 3. ali 4. stoletje)
                Sveti mučenci Massilitanski († 3. ali 4. stoletje)
                Sveti Ciril, škof in mučenec († 306)
                Sveti Anastazij, menih († 662)
                Sveti Vandril, opat († ok. 668)
                Sveti Menelij, opat († ok. 700)
                Sveti Hieronim, škof († 8. stoletje)
                Sveti Gavter, ustanovitelj († 1224)
                Sveta Filip Evans in Janez Lloyd, duhovnika in mučenca († 1679)
                Blaženi Jakob Lombardie, duhovnik in mučenec († 1794)
                Sveta Ana Wang, mučenka († 1900)
                Sveti Lucija Wang Wangzhi in njen sin Andrej, mučenca († 1900)
                Sveta Marija Wang Lizhi, mučenka vere († 1900)
    
##########
Blagor tistemu, ki ga obišče Beseda!@@@@@
                »Potrpite z menoj malo norosti!« (2 Kor 11,1). Priznam – in to povem povsem preprosto ‒ da me je Beseda obiskala, in to celo zelo pogosto. Vendar čeprav je pogosto vstopila vame, nikoli, v nobenem trenutku, nisem začutil časa njenega prihoda. Čutil sem, da je prisotna; spominjam se, da je bila z menoj; včasih sem celo lahko slutil, da bo prišla; vendar nikoli nisem čutil njenega prihoda ali odhoda. Kako je prišla ali odšla? Ne vem.

               Ne vstopa skozi oči, saj nima ne oblike ne barve, ki bi jo lahko razločili; ne skozi ušesa, saj njen prihod ne proizvaja nobenega zvoka; njene prisotnosti tudi ni mogoče prepoznati s tipom, saj je neulovljiva. Od kod torej je prišla? Ali naj verjamemo, da sploh ni vstopila, saj ne prihaja od zunaj? Ne spada namreč med zunanje stvari. A po drugi strani ne bi mogla priti iz moje notranjosti, saj je dobra, in v meni, vem, ni ničesar dobrega.

               Povzpel sem se do vrha samega sebe in videl sem, da je Beseda prebivala še višje. Radovedno raziskujoč sem se spustil v najgloblje dno svojega bitja, in tam se je nahajala še globlje. Ko sem obrnil svoj pogled navzven, sem odkril, da je bila onkraj vsega, kar je zunanjega zame; nato sem se obrnil navznoter, in bila je še globlje v notranjosti. Končno sem spoznal resnico besed, ki sem jih prebral v Svetem pismu: »V njem namreč živimo, se gibljemo in smo« (Apd 17,28). Blagor tistemu, v katerem je Beseda, ki živi zanjo in ki ga ona poganja!

##########

##########
Visoka pesem 3,1-4a.@@@@@Besede ljubljene.

Na svoji postelji sem ponoči iskala, kar moja duša želi; iskala sem ga; nisem ga našla.

Da, vstala bom, hodila po mestu, po ulicah in trgih: iskala bom, kar moja duša želi; iskala sem ga; nisem ga našla.

Našli so me stražarji, tisti, ki hodijo po mestu: »Ali ste videli tistega, ki ga moja duša želi?«

Komaj sem jih prešla, sem našla tistega, ki ga moja duša želi: prijela sem ga in ga ne bom izpustila.

##########
Psalm 63(62),2.3-4.5-6.8-9.@@@@@Bog, ti si moj Bog,

iščem te od zore:

moja duša te želi;

po tebi hrepeni moje telo,

suha, žejna, brezvodna zemlja.

Opazoval sem te v svetišču,

videl sem tvojo moč in tvojo slavo.

Tvoja ljubezen je boljša od življenja:

ti boš hvalnica mojih ustnic!

Vse svoje življenje te bom blagoslavljal,

dvigal roke in klical tvoje ime.

Kot z gostijo bom nasičen;

z veseljem na ustnicah bom izgovarjal tvojo hvalnico.

Da, prišel si mi na pomoč:

vpijem od veselja v senci tvojih kril.

Moja duša se oklepa tebe,

tvoja desnica me podpira.

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po Janezu 20,1.11-18.@@@@@Prvi dan tedna je Marija Magdalena zgodaj zjutraj, ko je bilo še temno, prišla h grobu in videla, da je bil kamen odstranjen od groba.

Stala je zunaj pri grobu in jokala. Medtem ko je jokala, se je sklonila v grob.

In zagledala je dva angela v belih oblačilih, kako sedita, eden pri vzglavju in drugi pri vznožju, tam, kjer je ležalo Jezusovo telo.

Vprašala sta jo: »Žena, zakaj jokaš?« Odgovorila jima je: »Mojega Gospoda so odnesli in ne vem, kam so ga položili.«

Ko je to rekla, se je obrnila in zagledala Jezusa, ki je stal tam, a ni vedela, da je Jezus.

Jezus ji je rekel: »Žena, zakaj jokaš? Koga iščeš?« Misleč, da je vrtnar, mu je odgovorila: »Gospod, če si ga ti odnesel, mi povej, kam si ga položil, in jaz ga bom odnesla.«

Jezus ji je tedaj rekel: »Marija!« Ona se je obrnila in mu v hebrejščini rekla: »Rabbuni!« To pomeni: Učitelj.

Jezus je ponovno rekel: »Ne zadržuj me, kajti še nisem šel gor k Očetu. Pojdi k mojim bratom in jim povej, da grem gor k svojemu Očetu in vašemu Očetu, k svojemu Bogu in vašemu Bogu.«

Marija Magdalena je torej odšla in oznanila učencem: »Videla sem Gospoda!« in jim povedala, kaj ji je rekel.

##########
Blažena Marija Inés Terezija presvetega Zakramenta († 1981)
##########
@@@@@

##########
Praznik svete Marije Magdalene, Gospodove učenke
##########
A @@@ @@@ @@@