            Sv. Bonaventura, cerkveni učitelj († 1274)
                Bl. Ana Marija Javouhey, ustanoviteljica († 1851)
                Sv. Jakob, škof († 338)
                Sv. Evtropij, Zosim in Bonos, mučenci († III. stol.)
                Sv. Feliks, škof in mučenec († 303)
                Sv. Katulin, diakon in tovariši, mučenci († 303)
                Sv. Filip in deset otrok, mučenci († IV. stol.)
                Sv. Abudem, mučenec († IV. stol.)
                Sv. Plekhelm, škof († ok. 717)
                Sv. Gombert, horepiskop († VIII. stol.)
                Sv. Jožef, škof († 832)
                Sv. Atanazij, škof († 872)
                Sv. Vladimir, veliki kijevski knez († 1015)
                Sv. Ansuer, opat in mučenec († 1066)
                Sv. David, škof († ok. 1082)
                Bl. Ceslav, duhovnik OP († 1242)
                Bl. Bernhard II. Badenski, markiz († 1458)
                Bl. Ignacij d'Azevedo in 38 tovarišev SJ, mučenci († 1570)
                Sv. Pompilij Marija Pirrotti, duhovnik SP († 1766)
                Bl. Mihael Bernard Marchand, duhovnik in mučenec († 1794)
                Sv. Peter Nguyễn Ba Tuân, duhovnik in mučenec († 1838)
                Sv. Andrej Nguyễn Kim Thong Nam, mučenec († 1855)
                Bl. Anton Beszta-Borowski, duhovnik in mučenec († 1943)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Poklicani, da izbiramo ljubezen in da smo ljubljeni</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Vsi smo sposobni delati dobro, kakor tudi delati zlo. Nismo se rodili slabi: vsak ima v sebi nekaj dobrega; nekateri to skrivajo, drugi zanemarjajo, toda dobrota je tam. Bog nas je ustvaril, da ljubimo in smo ljubljeni; tako je izbira ene ali druge poti nekakšen preizkus, ki ga je poslal Bog. Zanemarjanje ljubezni nas lahko pripelje do tega, da rečemo »da« zlu in takrat se ne zavedamo, kako daleč nas to lahko pripelje...

      Na srečo imamo moč, da vse premagamo z molitvijo. Če se obrnemo k Bogu, širimo veselje in ljubezen na vse okoli sebe. Po drugi strani, če se zla polasti nekoga, lahko ta oseba širi zlo okoli sebe. Če smo v stiku s takšno osebo, storimo vse, da ji pomagamo in ji pokažemo, da Bog vedno skrbi zanjo. Močno molimo, da bi ponovno odkrila molitev, da bi znova videla Boga v sebi in ga našla v drugih... Vsi smo bili ustvarjeni po isti ljubeči roki. Kristusova ljubezen je vedno močnejša od zla na svetu. Zato moramo ljubiti in biti ljubljeni. Tako preprosto je to, in ne bi smelo biti takšen boj, da bi to dosegli.
</font>

##########

##########
Knjiga Izhoda <font dir="ltr">2,1-15a.</font>@@@@@Tiste dni je mož iz Levijevega rodu vzel za ženo dekle iz istega rodu.

Zanositev in porodila je sina. Ko je videla, da je lep, ga je skrivala tri mesece.

Ko ga ni mogla več skrivati, je vzela košaro iz papirusa, jo premazala z bitumnom in smolo, vanjo položila otroka in jo odložila v trstičje ob bregu Nila.

Otrokova sestra pa je stala od daleč, da bi videla, kaj se bo zgodilo z njim.

Faraonova hči se je šla kopat k Nilu, njene dekle pa so se sprehajale ob reki. Zagledala je košaro sredi trstičja in poslala svojo deklo, da jo prinese.

Odprla jo je in zagledala otroka. Bil je majhen deček, jokal je. Usmilila se ga je in rekla: »To je hebrejski otrok.«

Tedaj je otrokova sestra rekla faraonovi hčeri: »Ali naj grem in ti pri Hebrejkah poiščem dojiljo, da ti bo dojila otroka?«

Faraonova hči ji je odgovorila: »Pojdi!« Deklica je šla in poklicala otrokovo mater.

Faraonova hči ji je rekla: »Vzemi tega otroka in mi ga doji, jaz ti bom plačevala.« Žena je vzela otroka in ga dojila.

Ko je otrok odrasel, ga je pripeljala k faraonovi hčeri, in ta ga je sprejela za svojega sina. Imenovala ga je Mojzes, ker je rekla: »Iz vode sem ga povlekla.«

Nekega dne, ko je bil Mojzes že odrasel, je šel k svojim bratom in videl njihovo težko tlako. Tedaj je videl, kako neki Egipčan tepe Hebrejca, enega od njegovih bratov.

Obrnil se je sem in tja, in ko ni videl nikogar, je ubil Egipčana in ga skril v pesek.

Naslednji dan je spet šel ven, in glej, dva Hebrejca sta se prepirala. Rekel je napadalcu: »Zakaj tepeš svojega tovariša?«

Mož mu je odgovoril: »Kdo te je postavil za poglavarja in sodnika nad nama? Ali me hočeš ubiti, kakor si ubil Egipčana?« Mojzes se je ustrašil in si rekel: »Nedvomno, stvar je znana.«

Faraon je zvedel za to in iskal Mojzesa, da bi ga ubil. Mojzes je zbežal pred faraonom in se naselil v deželi Midjan.

##########
Psalm <font dir="ltr">69(68),3.14.30-31.33-34.</font>@@@@@Potonil sem v blato brezna, 

nič me ne drži; 

spuščam se v globine voda, 

tok me požira.

Jaz pa te prosim, Gospod: 

to je čas tvoje milosti; 

v svoji veliki ljubezni, Bog, mi odgovori, 

s svojo resnico me reši.

Jaz pa ponižan, ranjen, 

naj me tvoja rešitev, Bog, dvigne.

In hvalil bom Božje ime s pesmijo, 

poveličal ga bom, se mu zahvalil.

Ubožni so to videli, veselijo se: 

»Življenje in veselje vam, ki iščete Boga!«

Kajti Gospod posluša ponižne,

ne pozablja svojih, ki so v ječi.

##########
Evangelij po Mateju <font dir="ltr">11,20-24.</font>@@@@@Ob tistem času je Jezus začel grajati mesta, v katerih se je zgodila večina njegovih čudežev, ker se niso spreobrnila:

»Gorje ti, Korazin! Gorje ti, Betsajda! Kajti ko bi se bili čudeži, ki so se zgodili pri vaju, zgodili v Tiru in Sidonu, bi se bili že zdavnaj spreobrnili v raševini in pepelu.

Zato vam povem: Tiru in Sidonu bo na sodni dan laže kakor vama.

In ti, Kafarnaum, se boš mar povzdignil do neba? Ne, do podzemlja se boš spustil! Kajti ko bi se bili čudeži, ki so se zgodili pri tebi, zgodili v Sodomi, bi ta mesto še danes stalo.

Zato vam povem: Sodomski deželi bo na sodni dan laže kakor tebi.«

##########
Sv. Bonaventura, cerkveni učitelj († 1274)
##########
@@@@@

##########
Torek 15. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   