            Sv. Friderik, škof in mučenec († 838)
                Sv. Simon iz Lipnice, duhovnik o.m. († 1482)
                Bl. Alfons Tracki, duhovnik in mučenec († 1946)
                Sv. Simforoza in sedem tovarišev, mučenci († ok. 285)
                Sv. Matern, škof († 4. stol.)
                Sv. Emilijan, mučenec († 362)
                Sv. Filaster, škof († 397)
                Sv. Rufil, škof († 5. stol.)
                Sv. Arnulf, škof († 640)
                Sv. Teodozija, redovnica in mučenka († 8. stol.)
                Sv. Bruno, škof († 1123)
                Bl. Janez Krstnik iz Bruslja, duhovnik in mučenec († 1794)
                Sv. Dominik Nikolaj Dinh Dat, vojak in mučenec  († 1839)
                Bl. Tarcizija (Olga Mackiv), devica in mučenka († 1944)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">»Sin človekov je gospodar sobote«</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Gospod Bog, ti, ki si nas obdaril z vsem, daj nam mir (Iz 26,12), mir počitka, mir sobote, sobote, ki nima večera. Kajti ta tako čudoviti red stvari, ki si jih ustvaril in ki so »zelo dobre« (1 Mz 1,31), bo minil, ko bo dosegel konec svoje usode. Da, imele so svoje jutro, imele bodo svoj večer. Toda sedmi dan nima večera, nima zahoda, saj si ga posvetil, da traja večno. Ob koncu svojih »zelo dobrih« del, ki si jih vendarle opravil v počitku, si počival sedmi dan; to nam po svoji knjigi sporočaš, da si bomo tudi mi ob koncu naših del, ki so zelo dobra, ker si nam jih dal ti (Iz 26,12), počivali v tebi ob soboti večnega življenja. Tedaj boš ti počival v nas, prav tako kot danes deluješ v nas; tako bo ta počitek, ki ga bomo okušali, tvoj, prav tako kot so dela, ki jih delamo, tvoja.

    Ti, Gospod, vedno deluješ in si vedno v počitku ... Za nas pride trenutek, ko smo spodbujeni k dobremu delovanju, potem ko ga je naše srce spočelo iz tvojega Duha, medtem ko smo prej bili spodbujeni k zlu, ko smo te zapustili. Ti, edino dobri Bog, nikoli nisi nehal delati dobro. Nekatera naša dela so dobra, resnično po tvoji milosti, vendar niso večna; po njih upamo, da se bomo spočili v tvojem neizrekljivem posvečenju. Toda ti, Dobro, ki ne potrebuješ nobenega drugega dobrega, si vedno v počitku, ker je tvoj počitek ti sam.

    Kdo med ljudmi bo človeku dal razumevanje vsega tega? Kateri angel ga bo dal angelom? Kateri angel človeku? Od tebe jo je treba prositi, v tebi jo je treba iskati, na tvoja vrata je treba trkati. In tako, da, tako se bo prejelo, tako se bo našlo, tako se bodo vrata odprla (Mt 7,8).
</font>

##########

##########
2. Mojzesova knjiga <font dir="ltr">11,10.12,1-14.</font>@@@@@V tistih dneh sta Mojzes in Aron pred faraonom storila vse mogoče čudeže; toda Gospod je storil, da je faraon postal trmast; in ta ni pustil Izraelovih sinov iz svoje dežele.

V deželi Egipt je Gospod rekel Mojzesu in njegovemu bratu Aronu:

»Ta mesec bo za vas prvi med meseci, označil vam bo začetek leta.

Tako govorite vsej Izraelovi skupnosti: desetega v tem mesecu naj si vsaka družina vzame jagnje, jagnje na hišo.

Če je gospodinjstvo preštevilčno za jagnje, naj ga vzame s svojim najbližjim sosedom, glede na število oseb. Jagnje boste izbrali glede na to, koliko lahko vsak poje.

To bo brezhibna žival, moško, staro eno leto. Vzeli boste jagnje ali kozliča.

Hranili ga boste do štirinajstega dne v mesecu. V vsej skupščini Izraelove skupnosti ga bodo zaklali ob sončnem zahodu.

Vzeli bodo kri, ki jo bodo dali na oba podboja in na nadvratnik hiš, kjer ga bodo jedli.

Njegovo meso bodo jedli tisto noč, jedli ga bodo pečeno na ognju, z nekvašenim kruhom in grenkimi zelišči.

Ne boste jedli nobenega kosa, ki je napol kuhan ali kuhan; vse bo pečeno na ognju, vključno z glavo, nogami in notranjostjo.

Ničesar ne boste hranili za naslednji dan; kar bi ostalo za naslednji dan, boste uničili z žganjem.

Jedli boste tako: pas okoli ledij, sandali na nogah, palica v roki. Jedli boste naglo: to je Gospodova pasha.

Tisto noč bom prešel deželo Egipt; udaril bom vsakega prvorojenca v deželi Egipt, od ljudi do živine. Proti vsem bogovom Egipta bom izvršil svoje sodbe: Jaz sem Gospod.

Kri bo za vas znamenje na hišah, kjer boste. Videl bom kri in bom šel mimo: ne bo vas prizadel udarec, s katerim bom udaril deželo Egipt.

Ta dan bo za vas spomin. Zanj boste Gospodu priredili romarsko slavje. To je večni odlok: iz roda v rod ga boste praznovali.«

##########
Psalm <font dir="ltr">116(115),12-13.15-16ac.17-18.</font>@@@@@Kako naj Gospodu povrnem 

za vse dobro, kar mi je storil?

Dvignil bom kelih odrešenja, 

klical bom Gospodovo ime.

Drago stane Gospoda, 

ko gleda smrt svojih!

Ali nisem, Gospod, tvoj služabnik, 

jaz, čigar verige si strl?

Daroval ti bom zahvalno daritev, 

klical bom Gospodovo ime.

Izpolnil bom svoje obljube Gospodu, 

da, pred vsem njegovim ljudstvom.

##########
Evangelij po Mateju <font dir="ltr">12,1-8.</font>@@@@@Tisti čas je šel Jezus na soboto čez žitna polja; njegovi učenci so bili lačni in so začeli trgati klasje in ga jesti.

Ko so to videli, so mu farizeji rekli: »Glej, tvoji učenci delajo, česar na soboto ni dovoljeno!«

On pa jim je rekel: »Ali niste brali, kaj je storil David, ko je bil lačen on in tisti, ki so bili z njim?

Stopil je v Božjo hišo in jedli so daritvene hlebe; pač pa niti on niti drugi niso imeli pravice jesti od njih, ampak le duhovniki.

Ali pa niste brali v Postavi, da na soboto duhovniki v templju kršijo sobotni počitek, pa ne zagrešijo prestopka?

Pravim vam: tu je nekaj večjega kakor tempelj.

Ko bi razumeli, kaj pomeni: Usmiljenje hočem in ne žrtve,

ne bi obsojali tistih, ki niso zagrešili prestopka. Kajti Sin človekov je gospodar sobote.«

##########
Sv. Friderik, škof in mučenec († 838)
##########
@@@@@

##########
Petek 15. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@