            Bl. Manuel Moreno in tovariši, duhovniki o.p., mučenci († 1936)
                Sv. Abel, nadškof († 764)
                Sv. Memij, škof († 3./4. stol.)
                Sv. Paris, škof († 4. stol.)
                Sv. Kasijan, škof († 4. stol.)
                Sv. Nona, žena in mati svetnikov († 374)
                Sv. Emigdij, škof in mučenec († ok. 303)
                Sv. Venancij, škof († po 535)
                Sv. Viator, puščavnik († 6. stol.)
                Sv. Osvald, kralj Northumbrije in mučenec († 642)
                Bl. Frančišek Zanfredini (1270-1350)
                Sv. Marjeta iz Cesola, vdova († 1385)
                Bl. Pierre-Michel Noël, duhovnik in mučenec († 1794)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">»Pogum! Ne bojte se!« (Mt 14,27)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            [Naš Gospod&nbsp;:] »&nbsp;Otroci moji, karkoli se vam zgodi, spomnite se, da sem vedno z vami… spomnite se, da, viden ali neviden, na videz delujoč ali na videz speč in vas pozabljajoč, vedno bedim, sem povsod in sem vsemogočen. Nikoli se ne bojte, ne bodite v skrbeh&nbsp;: Tukaj sem, bedim, ljubim vas – upam, da ne dvomite več o moji ljubezni&nbsp;! –, sem vsemogočen… Kaj vam še manjka&nbsp;?...

            Vse, kar se vam zgodi, se vam zgodi z mojim dovoljenjem ali mojo voljo, z dovoljenjem ali voljo moje ljubezni, da bi iz tega potegnili veliko dobro, veliko dobro, ki vam ga sam pomagam potegniti z mojo milostjo… Torej se ničesar ne bojte, saj se vam nič ne more zgoditi brez mojega dovoljenja… ničesar ne žalujte, vsaj ne z bolečino, ki presega tiste nagonske, hitre in minljive gibe čutljivosti, ki so učinki narave in čutov&nbsp;; temveč uskladite svojo voljo z mojo…

             Spomnite se tistih neviht, ki sem jih pomiril z besedo, in jim je sledil tako velik mir… Spomnite se, kako sem podpiral Petra, ko je hodil po vodi… Vedno sem tako blizu vsakemu človeku, kot sem bil takrat blizu vam, in prav tako pripravljen pomagati in ga rešiti v vsem, kar bo za dobro njegove duše. (…) Oh&nbsp;! v tem življenju je nevihta neprestana, in vaš čoln je vedno blizu potopitve… Toda jaz sem tam, in z menoj je nepotopljiv&nbsp;: bodite nezaupljivi do vsega, in predvsem do sebe, toda imejte v meni popolno zaupanje, ki bo pregnalo skrb…&nbsp;»
</font>

##########

##########
Knjiga števila <font dir="ltr">12,1-13.</font>@@@@@V tistih dneh je Mojzes poročil Etiopijko, zato sta ga začela kritizirati njegova sestra Mirjam in njegov brat Aron.

Govorila sta: »Ali Gospod govori le po Mojzesu? Ne govori tudi po nas?« Gospod je slišal.

– Mojzes pa je bil zelo ponižen, najbolj ponižen človek, kar jih je nosila zemlja.

Nenadoma je Gospod rekel Mojzesu, Aronu in Mirjam: »Pojdite vsi trije k shodnišnemu šotoru.« Vsi trije so odšli.

Gospod je sestopil v oblačnem stebru in se ustavil pri vhodu v šotor. Poklical je Arona in Mirjam; oba sta stopila naprej in jima je rekel:

»Pozorno poslušajta moje besede: Kadar je med vami prerok Gospoda, se mu dam spoznati v videnju, govorim mu v sanjah.

Tako pa ni z mojim služabnikom Mojzesom, ki je v vsej moji hiši vreden zaupanja:

glasno mu govorim, v jasnem videnju in ne v ugankah; to, kar gleda, je sama Gospodova podoba. Zakaj sta si upala kritizirati mojega služabnika Mojzesa?«

Gospodova jeza se je vnel nad njima, nato pa je odšel.

Oblak se je umaknil od šotora, in glej: Mirjam je bila prekrita z belo gobavostjo, belo kot sneg. Aron se je obrnil k njej, in glej, bila je gobava.

Tedaj je rekel Mojzesu: »Prosim te, moj gospod, ne pusti, da ta greh, ki smo ga v norosti storili, pade na naju.

Naj Mirjam ne bo kakor mrtvorojen otrok, čigar meso je na pol razjedeno, ko pride iz materinega naročja!«

Mojzes je zaklical Gospodu: »Bog, prosim te, ozdravi jo!«

##########
Psalm <font dir="ltr">51(50),3-4.5-6ab.12-13.</font>@@@@@Usmili se me, o Bog, po svoji ljubezni, 

po svoji veliki usmiljenosti izbriši moj greh.

Popolnoma me operi moje krivde, 

očisti me mojega greha.

Kajti poznam svojo pregreho, 

moj greh je zmeraj pred menoj.

Proti tebi samemu sem grešil,

storil sem, kar je hudo v tvojih očeh.

Ustvari v meni čisto srce, o Bog, 

obnovi in utrdi v meni pravega duha.

Ne zavrzi me izpred svojega obličja, 

ne vzemi mi svojega svetega Duha.

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Mateju <font dir="ltr">14,22-36.</font>@@@@@Takoj po tem, ko je nahranil množice v puščavi, je Jezus prisilil učence, naj se vkrcajo v čoln in ga prehitijo na drugo stran, medtem ko bo on odpustil množice.

Ko jih je odpustil, se je umaknil na goro, da bi molil. Ko je prišel večer, je bil tam sam.
<nuL>
Čoln je bil že precej oddaljen od kopnega, valovi so ga premetavali, saj je bil veter nasproten.

Proti koncu noči je Jezus prišel k njim, hodeč po morju.

Ko so ga videli hoditi po morju, so bili učenci pretreseni. Rekli so: »To je prikazen.« Prestrašeni so začeli vpiti.

Toda Jezus jim je takoj spregovoril: »Pogum! Jaz sem; ne bojte se!«

Tedaj je spregovoril Peter: »Gospod, če si res ti, ukaži mi, naj pridem k tebi po vodi.«

Jezus mu je rekel: »Pridi!« Peter je stopil iz čolna in hodil po vodi, da bi šel k Jezusu.

Toda ko je videl moč vetra, se je prestrašil in ko se je začel pogrezati, je zaklical: »Gospod, reši me!«

Jezus je takoj iztegnil roko, ga zgrabil in mu rekel: »O maloverni, zakaj si podvomil?«

In ko sta se povzpela v čoln, je veter ponehal.

Tedaj so se tisti, ki so bili v čolnu, priklonili pred njim in mu rekli: »Resnično, ti si Božji Sin!«

Po prehodu so pristali v Genezaretu.

Ljudje tistega kraja so prepoznali Jezusa; dali so opozoriti vso pokrajino in pripeljali so mu vse bolnike.

Prosili so ga, naj jim dovoli samo dotakniti se roba njegovega plašča, in vsi, ki so to storili, so bili rešeni.

##########
Bl. Manuel Moreno in tovariši, duhovniki o.p., mučenci († 1936)
##########
@@@@@

##########
Torek 18. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@