            Sv. Louis Martin († 1894) in Zélie Guérin († 1877)
                Sv. Janez Gualbert, vojak in pozneje opat († 1073)
                Sv. Prokl in Hilarijon, mučenca († 2. stol.)
                Sv. Mohor, škof, in Fortunat, mučenca († 3. stol.)
                Sv. Nabor in Feliks, vojaka in mučenca († 304)
                Sv. Paternijan, škof († 4. stol.)
                Sv. Viventiol, škof († 523)
                Sv. Leon I., opat († 1079)
                Bl. David Gunstan, vitez o.h. in mučenec († 1541)
                Sv. Janez Jones, duhovnik o.f.m. in mučenec († 1598)
                Bl. Matija Araki in sedem tovarišev, mučenci († 1626)
                Bl. Magdalena-Terezija Tallien in Marija Cluse, mučenki
                Bl. Margareta iz Justamonta, devica in mučenka († 1794)
                Bl. Ivana-Marija de Romillon, d. in mučenka († 1794)
                Sv. Klemen-Ignacij Delgado Cebrian, škof in mučenec († 1838)
                Sv. Neža Lê Thi Than (Dê), mučenka († 1842)
                Sv. Peter Khanh, duhovnik in mučenec († 1842)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">»Ne bojte se... Bodite brez strahu«</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Zahvaljujem se ti, Gospod, 

ker te ljubim.

Najvišji, ne zapusti me, 

kajti ti si moje upanje.

Milostno sem prejel tvojo milost, 

ona me ohranja pri življenju.

Moji preganjalci bodo prišli, 

in me ne bodo več videli.

Oblak teme bo padel na njihove oči, 

in zrak teme jih bo zatemnil.

Ne bodo imeli več svetlobe, da bi videli, 
<
ne bodo me mogli več zgrabiti.

Premislili so si načrt, 

in ta se jim je razblinil.

Zasnovali so hudobne načrte 

in glejte, zdaj so oropani.

V Gospodu je moje upanje, 

nimam nobenega strahu.

Gospod je moja rešitev, 

nimam nobenega strahu.

Je kot krona na moji glavi, 

ne bom se omajal.

Tudi če bi se ves svet omajal, 

bom ostal pokonci.

Če bo vse vidno propadlo, 

jaz ne bom umrl.

Kajti Gospod je z menoj, 

jaz sem z njim.

Aleluja!
</font>

##########

##########
Knjiga Geneze <font dir="ltr">49,29-33.50,15-26a.</font>@@@@@Tiste dni je Jakob dal ta ukaz svojim sinovom: »Približal se bom svojim. Pokopljite me pri mojih očetih, v votlini, ki je na polju Efrona Hetejca,

v votlini polja Mahpela, nasproti Mamreju, v kanaanski deželi, na polju, ki ga je Abraham kupil od Efrona Hetejca za lastno pokopališče.

Tam so bili pokopani Abraham in njegova žena Sara; tam sta bila pokopana Izak in njegova žena Rebeka; tam sem pokopal tudi Leo.

To je polje, ki je bilo kupljeno od Hetejcev, z votlino, ki je tam.«

Ko je Jakob dokončal navodila svojim sinovom, se je ulegel na svojo posteljo, izdihnil in se pridružil svojim.

Ko so Jožefovi bratje videli, da je njihov oče umrl, so si rekli: »Kaj pa, če nas bo Jožef zdaj sovražil in nam povrnil vse zlo, ki smo mu ga storili?«

Jožefu so sporočili: »Preden je umrl, je tvoj oče izrazil tole voljo:

‘Jožefa boste prosili: Prosim, odpusti svojim bratom njihov zločin in njihov greh. Da, storili so ti zlo, toda ti, zdaj, odpusti zločin služabnikov Boga tvojega očeta!’« Ko je Jožef slišal to sporočilo, je zajokal.

Nato so njegovi bratje sami prišli in se mu vrgli pred noge ter rekli: »Glej, tvoji sužnji smo.«

Toda Jožef jim je odgovoril: »Ne bojte se! Bom jaz namesto Boga?

Vi ste mi hoteli storiti zlo, Bog pa je hotel to spremeniti v dobro, da bi uresničil to, kar se uresničuje danes: ohraniti življenje številnemu ljudstvu.

Zato se ne bojte: jaz bom skrbel za vas in za vaše majhne otroke.« Potolažil jih je z besedami, ki so jim segle do srca.

Jožef je ostal v Egiptu z očetovo družino in živel sto deset let.

Videl je vnuke svojega sina Efraima; otroke Makirja, sina Manaseja, svojega drugega sina, je ob njihovem rojstvu vzel na svoja kolena.

Jožef je rekel svojim bratom: »Jaz bom umrl. Bog vas bo obiskal in vas bo odpeljal iz te dežele v deželo, ki jo je prisegel dati Abrahamu, Izaku in Jakobu.«

Jožef je sinove Izraela prisegel, rekoč: »Ko vas bo Bog obiskal, boste od tod odnesli moje kosti.«

In Jožef je umrl star sto deset let.

##########
Psalm <font dir="ltr">105(104),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Zahvaljujte se Gospodu, kličite njegovo ime, 

oznanjajte med ljudstvi njegova mogočna dela;

pojte in igrajte mu, 

pripovedujte brez konca o njegovih čudežih.

Ponašajte se z njegovim svetim imenom: 

veselje za srca, ki iščejo Boga!

Iščite Gospoda in njegovo moč,

iščite njegovo obličje brez prestanka.

Vi, rod Abrahama, njegovega služabnika, 

sinovi Jakoba, ki ga je izbral.

Gospod, on je naš Bog: 

njegovi sodbi veljata za ves svet.

##########
Evangelij po Mateju <font dir="ltr">10,24-33.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus rekel svojim apostolom: »Učenec ni nad svojim učiteljem, ne služabnik nad svojim gospodom.

Dovolj je, da je učenec kakor njegov učitelj in služabnik kakor njegov gospod. Če so hišnega gospodarja imenovali Beelzebul, koliko bolj tiste iz njegove hiše!

Zato se ne bojte teh ljudi; nič ni zakrito, kar ne bo odkrito, in nič skrito, kar ne bo znano.

Kar vam pravim v temi, povejte na svetli luči; in kar slišite v uho, oznanjujte na strehah.

Ne bojte se tistih, ki ubijajo telo, duše pa ne morejo ubiti; bojte pa se tistega, ki more dušo in telo pogubiti v geheni.

Ali se ne prodajata dva vrabca za en kvadran? In vendar nobeden od njiju ne pade na zemljo brez volje vašega Očeta.

Vam pa so celo lasje na glavi vsi prešteti.

Zato se ne bojte: vi ste veliko več vredni kot množica vrabcev.

Kdor koli me bo priznal pred ljudmi, ga bom tudi jaz priznal pred svojim Očetom, ki je v nebesih.

Kdor pa me bo zatajil pred ljudmi, ga bom tudi jaz zatajil pred svojim Očetom, ki je v nebesih.«

##########
Sv. Louis Martin († 1894) in Zélie Guérin († 1877)
##########
@@@@@

##########
Sobota 14. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   