            Sv. Sikst II. (papež) in drugi, mučenci († 258)
                Sv. Kajetan iz Thièneja, ustanovitelj († 1547)
                Sv. Julijana iz Cornillona, redovnica († 1258)
                Bl. Marija del Carmen in Marija Rosa, mučenki († 1936)
                Sv. Afra, nekdanja grešnica in mučenka († 304)
                Sv. Donat, škof in mučenec († 4. stol.)
                Sv. Donacijan, škof († 4. stol.)
                Sv. Viktrice, škof († okoli 420)
                Sv. Donat, škof († po 656)
                Bl. Jordan Forzaté, opat v Benetkah († okoli 1248)
                Sv. Albert od opatij, duhovnik o.k. († 1307)
                Bl. Albert iz Sassoferrata, redovnik o.s.b. kamald. († 1350)
                Bl. Vincenc, redovnik o.f.m. († 1504)
                Bl. Agathange iz Vendôma, o.f.m. kapucin in mučenec († 1638)
                Bl. Kasijan iz Nantesa, kapucinski duhovnik in mučenec († 1638)
                Bl. Tomaž Whitaker, duhovnik in mučenec († 1646)
                Bl. Martin od sv. Feliksa, duhovnik in mučenec († 1646)
                Bl. Edvard Bamber, duhovnik in mučenec († 1646)
                Bl. Nikolaj Postgate, duhovnik in mučenec († 1679)
                Bl. Edmond Bojanowski, laik in ustanovitelj († 1871)
                Sv. Mihael de la Mora, duhovnik in mučenec († 1927)
    
<font style="text-align:left" dir="ltr">Zakrament sprave: »Vse, kar boš razvezal na zemlji, bo razvezano v nebesih.«</font>

Knjiga številec <font dir="ltr">20,1-13.</font>
Prvi mesec leta je vsa skupnost Izraelovih sinov prišla v puščavo Cin. Ljudstvo se je naselilo v Kadešu. Tam je umrla Mirjam in tam so jo pokopali.

Ker ni bilo vode za skupnost, so se zbrali proti Mojzesu in Aronu.

Ljudstvo je tožilo Mojzesa in govorilo: »Ah! Ko bi le umrli, ko so naši bratje umrli pred Gospodom!

Zakaj ste privedli Gospodovo zborovanje v to puščavo, kjer bomo pomrli mi in naše živine?

Zakaj ste nas pripeljali iz Egipta in nas privedli v ta nesrečni kraj, kjer se ne da nič sejati, kjer ni ne fig, ne vinske trte, ne granatnih jabolk in celo vode za pitje ne!«

Mojzes in Aron sta zapustila zborovanje in odšla k vhodu v shodov šotor. Padla sta na obraz in prikazala se jima je Gospodova slava.

Gospod je govoril Mojzesu. Rekel je:

»Vzemi svojo palico in s svojim bratom Aronom zberi skupnost. Nato bosta pred njihovimi očmi govorila s skalo, in ta bo dala vodo. Zanje boš iz skale priklical vodo in napojil boš skupnost in njene živine.«

Kakor mu je bilo ukazano, je Mojzes vzel palico, ki je bila postavljena pred Gospodom.

Mojzes in Aron sta zbrala zborovanje pred skalo, in Mojzes jim je rekel: »Poslušajte torej, uporniki. Ali vam lahko mi prikličemo vodo iz te skale?«

Mojzes je dvignil roko in s svojo palico dvakrat udaril po skali: voda je pritekla v obilju, in skupnost je lahko pila in napojila svoje živine.

Gospod je tedaj rekel Mojzesu in njegovemu bratu Aronu: »Ker nista imela dovolj vere, da bi razodela mojo svetost pred Izraelovimi sinovi, ne bosta pripeljala tega zborovanja v deželo, ki jo dajem.«

To so vode Meribe (to je: vode Preizkušnje), kjer so Izraelovi sinovi izzvali Gospoda in kjer je Gospod med njimi razodel svojo svetost.

Psalm <font dir="ltr">95(94),1-2.6-7ab.7d-9a.</font>
Pridite, veselo kličimo Gospodu, 

vzklikajmo naši Skali, našemu odrešenju!

Pojdimo k njemu z zahvalo, 

z našimi prazničnimi hvalnicami mu vzklikajmo!

Vstopite, poklonite se, padite na kolena, 

molimo Gospoda, ki nas je ustvaril.

Da, on je naš Bog;

mi smo ljudstvo, ki ga vodi.

Danes boste poslušali njegovo besedo?

»Ne zatrdite srca kakor v puščavi, 

kakor na dan skušnjave in preizkušnje,

ko so me vaši očetje skušali in izzivali.«

Evangelij po sv. Mateju <font dir="ltr">16,13-23.</font>
Tisti čas je Jezus prišel v pokrajino Cezareje Filipove in spraševal svoje učence: »Kdo je po mnenju ljudi Sin človekov?«

Odgovorili so: »Nekateri pravijo Janez Krstnik; drugi Elija; spet drugi Jeremija ali eden izmed prerokov.«

Jezus jih je vprašal: »Kaj pa vi pravite? Kdo sem jaz?«

Simon Peter je vzel besedo in rekel: »Ti si Kristus, Sin živega Boga!«

Jezus mu je vzel besedo in rekel: »Blagor ti, Simon, Jonov sin: tega ti nista razodela meso in kri, ampak moj Oče, ki je v nebesih.

In jaz ti pravim: Ti si Peter, in na tej skali bom zgradil svojo Cerkev; in moč smrti je ne bo premagala.

Dal ti bom ključe nebeškega kraljestva: vse, kar boš zavezal na zemlji, bo zavezano v nebesih, in vse, kar boš razvezal na zemlji, bo razvezano v nebesih.«

Nato je učencem naročil, naj nikomur ne povedo, da je on Kristus.

Od tega trenutka je Jezus začel kazati svojim učencem, da mora oditi v Jeruzalem, veliko trpeti od starešin, velikih duhovnikov in pismoukov, biti ubit in tretji dan vstati.

Peter ga je vzel na stran in ga začel ostro opominjati: »Bog te obvaruj, Gospod! To se ti ne bo zgodilo.«

On pa se je obrnil in Petru rekel: »Pojdi za menoj, satan! Ti si mi spotika: tvoje misli niso Božje, ampak človeške.«

Sv. Sikst II. (papež) in drugi, mučenci († 258)

Četrtek 18. tedna med letom
A @@@ @@@ @@@