            Sv. Ana in Joahim, mati in oče blažene Device Marije
                Sv. Jurij Preca, duhovnik in ustanovitelj († 1962)
                Blaž. Edouard Thwing in Robert Nutter, mučenca († 1600)
                Blaž. Marija-Margareta in 4 tovaršice, mučenke († 1794)
                Sv. Erast, učenec sv. Pavla (1. stol.)
                Sv. Simeon, menih in puščavnik († 1016)
                Sv. Avstind, škof († 1068)
                Blaž. Evangelist in Peregrin, duhovnika in puščavnika († 13. stol.)
                Blaž. Hugo Aktovski, menih († 1250)
                Blaž. Kamila Gentili, mučenka († 14. ali 15. stol.)
                Blaž. Janez Ingram, duhovnik in mučenec († 1594)
                Blaž. Jurij Swallowell, mučenec († 1594)
                Blaž. Viljem Webster, duhovnik in mučenec († 1641)
                Blaž. Andrej, katehist in mučenec († 1644)
                Blaž. Marcel Gaucher Labigne, duhovnik in mučenec († 1794)
                Blaž. Peter-Jožef Le Groing, duhovnik in mučenec († 1794)
                Sv. Bartolomeja Capitanio, devica in soustanoviteljica († 1833)
                Blaž. Emanuel Martin Sierra, duhovnik in mučenec († 1936)
                Blaž. Vincenc Pinilla Ibanez in Avguštin Recollet, mučenca
                Blaž. Titus Brandsma, karmeličanski duhovnik in mučenec († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">»Pustite oboje rasti skupaj do žetve.«</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      V Cerkvi so škandali, stvari, vredne obsojanja in sramotne; noben katoličan tega ne more zanikati. Vedno je bila izpostavljena očitkom in sramoti, da je mati nevrednih sinov; ima otroke, ki so dobri, in mnogo več jih je slabih… Bog bi lahko ustanovil Cerkev, ki bi bila čista; a napovedal je, da bo ljuljka, ki jo je posejal sovražnik, ostala s pšenico do žetve, do konca sveta. Potrdil je, da bo njegova Cerkev podobna ribiški mreži, »ki zajame ribe vseh vrst«, ki jih ne ločijo pred večerom (Mt 13,47s). Še več, izjavil je, da bodo slabi in nepopolni bistveno presegali dobre. »Veliko je poklicanih,« je dejal, »malo pa izvoljenih« (Mt 22,14), in njegov apostol pravi, »da je ostalo ostanek, izvoljen po milosti« (Rim 11,5). V zgodovini in življenju katoličanov je torej vedno znova dovolj, da se igrajo nasprotniki…

      Toda mi ne sklanjamo glave v sramu, da bi skrili obraz v rokah: dvigamo roke in obraz k našemu Odrešeniku. »Kakršne so oči služabnikov k roki svojega gospodarja…, takšne so naše oči k Gospodu, našemu Bogu, dokler se nas ne usmili« (Ps 122,2)… Kličemo te, pravični sodnik, kajti ti nas gledaš. Ne maramo za ljudi, dokler imamo tebe…, dokler imamo tvojo navzočnost v naših zborih, tvoje pričevanje in tvojo odobravanje v naših srcih.
</font>

##########

##########
Knjiga Izhoda <font dir="ltr">24,3-8.</font>@@@@@V tistih dneh je Mojzes prišel in povedal ljudstvu vse Gospodove besede in vse njegove odredbe. Vse ljudstvo je odgovorilo z enim glasom: »Vse te besede, ki jih je Gospod rekel, bomo izpolnjevali.«

Mojzes je zapisal vse Gospodove besede. Zgodaj zjutraj je vstal in zgradil oltar ob vznožju gore ter postavil dvanajst kamnov za dvanajst Izraelovih rodov.

Potem je nekaj mladeničev izmed Izraelovih sinov zadolžil, naj darujejo žgalne daritve in zakoljejo Gospodu junce v mirovno daritev.

Mojzes je vzel polovico krvi in jo dal v čaše; potem je z ostalo krvjo poškropil oltar.

Vzel je knjigo zaveze in jo prebral ljudstvu. To je odgovorilo: »Vse, kar je Gospod rekel, bomo izpolnjevali, bomo ubogali.«

Mojzes je vzel kri, z njo poškropil ljudstvo in rekel: »Glejte, kri zaveze, ki jo je Gospod sklenil z vami na podlagi vseh teh besed.«

##########
Psalm <font dir="ltr">50(49),1-2.5.7ac.14-15.</font>@@@@@Bog bogov, Gospod, 

govori in kliče zemljo 

od sončnega vzhoda do sončnega zahoda:

Sion, najlepši med vsemi, Bog sije.

»Zberite pred menoj moje zveste, 

tiste, ki so z žrtvijo sklenili mojo zavezo.«

»Poslušaj, moje ljudstvo, govorim.

Jaz, Bog, sem tvoj Bog!

Daruj Bogu zahvalno žrtev, 

izpolni svoje zaobljube Najvišjemu.

Kliči me v stiski dan: 

rešil te bom, in ti mi boš dal slavo.«

##########
Evangelij po Mateju <font dir="ltr">13,24-30.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus povedal množici tole priliko: »Nebeško kraljestvo je podobno človeku, ki je posejal dobro seme na svojo njivo.

Ko so ljudje spali, je prišel njegov sovražnik in posejal ljuljko sredi pšenice ter odšel.

Ko je steblo zraslo in dalo klas, se je pokazala tudi ljuljka.

Služabniki gospodarja so prišli in mu rekli: »Gospod, ali nisi posejal dobrega semena na svojo njivo? Od kod torej ljuljka?«

On jim je rekel: »To je storil sovražnik.« Služabniki so mu rekli: »Hočeš torej, da gremo in jo poberemo?«

Odgovoril je: »Ne, kajti ko boste pulili ljuljko, boste morda hkrati izpulili tudi pšenico.

Pustite oboje rasti skupaj do žetve; in ob času žetve bom rekel žanjcem: ‘Poberite najprej ljuljko, jo zvežite v snopiče in jo sežgite; pšenico pa spravite v mojo žitnico.’«

##########
Sv. Ana in Joahim, mati in oče blažene Device Marije
##########
@@@@@

##########
Sobota 16. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@   