            Sv. Ignacij Lojolski, duhovnik in ustanovitelj († 1556)
                Sv. German, škof († 448)
                Bl. Marcel Denis, duhovnik MEP in mučenec († Laos 1961)
                Sv. Kalimer, škof in mučenec († konec 2. stol.)
                Sv. Demokrit, Sekund in Denis, mučenci († 3. stol.)
                Sv. Fabij, mučenec († 303 ali 304)
                Sv. Tertulin, mučenec († 4. stol.)
                Sv. Helena iz Skövdeja, vdova in mučenka († 1160)
                Bl. Janez Colombini, ustanovitelj jezuatov († 1367)
                Bl. Evrard Hanse, duhovnik in mučenec († 1584)
                Bl. Janez Frančišek Jarrige, duhovnik in mučenec († 1794)
                Sv. Emanuel Le Van Phung, mučenec († 1859)
                Sv. Peter Doan Công Quy, duhovnik in mučenec († 1859)
                Sv. Justin de Jacobis, škof († 1860)
                Bl. Denis Ramos, duhovnik o.f.m. conv. in mučenec († 1936)
                Bl. Frančišek Remon Jativa, redovnik o.f.m. in mučenec († 1936)
                Bl. Jakob Buch Canals, koordinator s.d.b. in mučenec († 1936)
                Bl. Frančišek Stryjas, katehet in mučenec († 1944)
                Bl. Mihael Ozieblowski, duhovnik in mučenec († 1942)
                Bl. Peter Çuni, duhovnik in mučenec († 1948)
                Bl. Cecilija ali Sidonija Zdenka Schelingová, devica in mučenka († 1955)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Budna askeza pravičnega</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            »Moj dih bo opešal.« (Job 17,1 Vg) Dih opeša v strahu pred sodbo, kajti čim bližje se duša izvoljenih čuti vrhovni sodbi, tem bolj trepeta od groze pri izpraševanju vesti in če v sebi odkrije kakšne mesene misli, jih sežiga v ognju pokore. (…) Izvoljeni se biča s tem večjo prodornostjo, ker strogo, že povsem blizu, pričakuje sodnika.

            Zato izvoljeni verjamejo, da je njihov konec vedno blizu. Kajti če se duša prekletih pogosto obnaša hudobno, je to zato, ker misli, da bo še dolgo živela na tem svetu. Tako dih pravičnih hira in dih nepravičnih se krepi. Že s tem, ko se napihuje od ponosa, ne pozna hiranja svojega diha. Toda ob upoštevanju kratkosti svojega življenja se pravični odvrača od grehov ponosa in nečistosti. Od tod ta dodatek: »Moji dnevi bodo skrajšani in ostane mi samo še grob.« Kdor razmišlja, kaj bo v smrti, nikoli ne dela drugače kot s strahom; in že s tem, da v lastnih očeh tako rekoč ni več živ, živi v vsej resnici v očeh tistega, ki ga je ustvaril. (...)

            V tej budni askezi se pravični izogne pastem greha. Od tod ta beseda Svetega pisma: »Pri vsakem svojem dejanju se spomni svojega konca in nikoli več ne boš grešil.« (Sir 7,40 Vg)
</font>

##########

##########
Exodus <font dir="ltr">40,16-21.34-38.</font>@@@@@Tiste dni je Mojzes storil vse, kar mu je Gospod ukazal.

Prebivališče Boga je bilo postavljeno v drugem letu po izhodu iz Egipta, prvega dne prvega meseca.

Mojzes je tako postavil prebivališče: postavil je njegove temelje, tramove in prečne letve in vzdignil stebre.

Nad prebivališčem je razprostrl šotor in ga pokril, kakor mu je Gospod ukazal.

Vzel je pričevanje in ga položil v skrinjo. Na skrinjo je položil njene drogove in jo pokril z zlato ploščo, imenovano spravna plošča.

Skrinjo je prinesel v prebivališče in obesil zaveso, da bi prekrila skrinjo pričevanja, kakor mu je Gospod ukazal.

Oblak je pokril šotor srečanja in Gospodova slava je napolnila prebivališče.

Mojzes ni mogel vstopiti v šotor srečanja, ker je oblak ostal tam in Gospodova slava je napolnjevala prebivališče.

Pri vsaki postaji, ko se je oblak dvignil in zapustil prebivališče, so se Izraelovi sinovi odpravili.

Če se oblak ni dvignil, so taborili do dneva, ko se je dvignil.

Podnevi je Gospodov oblak počival na prebivališču, ponoči pa je v oblaku žarel ogenj pred očmi vsega Izraela. In tako je bilo na vseh njihovih postajah.

##########
Psalm <font dir="ltr">84(83),3.4.5-6.11.</font>@@@@@Moja duša hrepeni, 

hrepeni po Gospodovih dvorih; 

moje srce in moje meso kričita 

k živému Bogu!

Tudi ptica si je našla hišo, 

in lastovka gnezdo, da skrije svoje mladiče: 

tvoji oltarji, Gospod nad vojskami, 

moj Kralj in moj Bog!

Blagor tistim, ki prebivajo v tvoji hiši: 

še vedno te bodo hvalili!

Blagor ljudem, katerih moč si ti: 

potí se odpirajo v njihovem srcu!

Da, en dan v tvojih dvorih 

je vreden več kot tisoč. 

Izbral sem si stati na pragu, 

v hiši svojega Boga, 

raje kot prebivati med neverniki.

##########
Evangelij po Mateju <font dir="ltr">13,47-53.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus govoril množicam: »Nebeško kraljestvo je spet podobno mreži, ki so jo vrgli v morje in je zbrala ribe vseh vrst.

Ko se napolni, jo potegnejo na obalo, sedejo, dobro poberejo v posode, slabo pa vržejo stran.

Tako bo ob koncu sveta: angeli bodo prišli in ločili hudobne od pravičnih

in jih vrgli v ognjeno peč: tam bo jok in škripanje z zobmi.«

»Ste razumeli vse to?« Mu odgovorijo: »Da.«

Jezus je dodal: »Zato je vsak pismouk, ki je postal učenec nebeškega kraljestva, podoben gospodarju hiše, ki iz svoje zakladnice prinaša novo in staro.«

Ko je Jezus končal te prilike, se je odmaknil od tam.

##########
Sv. Ignacij Lojolski, duhovnik in ustanovitelj († 1556)
##########
@@@@@

##########
Četrtek 17. tedna med letom
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@