Sveti Janez Eudes, duhovnik in ustanovitelj († 1680)
                Blaženi Jordan iz Pise, duhovnik o.p. († 1311)
                Sveti Magn, škof in mučenec († 2./3. stol.)
                Sveti Magin, mučenec († ok. 304)
                Sveti Timotej, mučenec († ok. 305)
                Sveti Andrej, tribun, in njegovi tovariši vojaki  († ok. 305)
                Sveti Sikst III., papež (44.) od 432 do 440 
                Sveti Donat, duhovnik in puščavnik († 6. stol.)
                Sveti Bertulf, opat († 639)
                Sveti Sebald, puščavnik († 9. ali 10. stol.)
                Blaženi Bartolomej iz Simerosa, duhovnik in opat († 1130)
                Blaženi Gverik, opat († 1155)
                Sveti Leon II., opat († 1295)
                Sveti Ludvik, škof († 1297)
                Blaženi Angel, menih in puščavnik († 1313)
                Blaženi Peter de Zuniga, o.e.s.a. in tovariši, mučenci († 1622)
                Blaženi Ludvik Florès, duhovnik o.p. in mučenec, († 1622)
                Blaženi Hugo Green, duhovnik in mučenec († 1642)
                Sveti Ezekiel Moreno y Diaz, škof († 1906)
                Blaženi Frančišek Ibanez Ibanez, duhovnik in mučenec († 1936)
                Blaženi Tomaž Sitjar Fortia, duhovnik s.j. in mučenec († 1936)
                Blažene Elvira od Rojstva in 8 tovarišic, mučenk († 1936)
    
##########
Poklical si revne, da te obkrožajo, moj Bog!@@@@@
            Kako božansko dober si, moj Bog ! Če bi bil najprej poklical bogate, se revni ne bi upali približati ti, mislili bi, da morajo ostati ob strani zaradi svoje revščine, gledali bi te od daleč in pustili, da te obkrožajo bogati. (…) Kako dober si ! Kako si izbral pravi način, da si naenkrat okoli sebe poklical vse svoje otroke, brez izjeme ! In kakšen balzam si položil do konca vekov v srca revnih, malih, preziranih od sveta, ko si jim že ob svojem rojstvu pokazal, da so tvoji privilegirani, tvoji ljubljenci, prvi poklicani : tisti, ki so vedno poklicani okoli tebe, ki si hotel biti eden izmed njih in si že od zibelke in vse življenje bil obkrožen z njimi.

            Bog ni vezal odrešenja na znanost, na inteligenco, na bogastvo, na dolgo izkušnjo, na redke darove, ki jih niso prejeli vsi, ne. Vezal ga je na to, kar je dostopno vsem, popolnoma vsem, mladim in starim, ljudem vseh starosti in vseh razredov, vseh intelektualnih sposobnosti in vsakega premoženja. Vezal ga je na to, kar mu lahko vsi dajo, z malo dobre volje : malo dobre volje, to je vse, kar je potrebno, da si pridobimo ta nebesa, ki jih Jezus veže na ponižnost, na to, da postanemo majhni, da zasedemo zadnje mesto, da ubogamo, in ki jih drugje veže na uboštvo duha, na čistost srca, na ljubezen do pravičnosti, na duha miru. Upajmo, saj je po Božjem usmiljenju odrešenje tako blizu nas, v naših rokah, in nam je za dosego dovolj le malo dobre volje.

##########
Knjiga sodnikov 6,11-24a.@@@@@Tiste dni je GOSPODOV angel prišel in sedel pod terebinto v Ofri, ki je pripadala Joasu iz družine Abiezerja. Njegov sin Gideon je mlatil žito v stiskalnici, da bi ga skril pred plenjenjem Midjancev.

GOSPODOV angel se mu je prikazal in mu rekel: »GOSPOD je s teboj, hrabri junak!«

Gideon mu je odgovoril: »Oprostite, moj gospod! Če je GOSPOD z nami, zakaj se nam je vse to zgodilo? Kam so izginili vsi ti čudeži, o katerih so nam pripovedovali naši očetje? Govorili so nam: “Ali nas ni GOSPOD pripeljal iz Egipta?” Toda danes nas je GOSPOD zapustil in nas izročil v roke Midjanov…«

Tedaj se je GOSPOD ozrl na Gideona in mu rekel: »Pojdi v tej svoji moči in reši Izraela iz rok Midjanov. Ali te ne pošiljam jaz?«

Gideon je spet rekel: »Oprostite, moj gospod! Kako naj rešim Izraela? Moj rod je najšibkejši v Manasejevem rodu, in jaz sem najmanjši v hiši svojega očeta!«

GOSPOD mu je odgovoril: »Jaz bom s teboj in Midjance boš premagal, kakor da bi bili le en človek.«

Gideon mu je rekel: »Če sem našel milost v tvojih očeh, mi daj znak, da si to res ti, ki govoriš z menoj.

Ne oddaljuj se od tod, preden se vrnem k tebi. Šel bom po svojo daritev in jo postavil predte.« GOSPOD je odgovoril: »Počakal bom, dokler se ne vrneš.«

Gideon je odšel, pripravil je kozliča, in z merico moke je spekel nekvašene kruhe. Meso je dal v košaro, sok pa v lonec, nato je vse to prinesel pod terebinto in mu predstavil.

Božji angel mu je rekel: »Vzemi meso in nekvašene kruhe, položi jih na to skalo in razlij sok.« Gideon je ubogal.

Tedaj je GOSPODOV angel iztegnil palico, ki jo je držal v roki, in se dotaknil mesa in nekvašenih kruhov. Iz skale je bruhnil ogenj, ki je pogoltnil meso in nekvašene kruhe, in GOSPODOV angel je izginil.

Tedaj je Gideon spoznal, da je bil to GOSPODOV angel, in je rekel: »Gorje meni, GOSPOD moj Bog! Zakaj sem videl GOSPODOVEGA angela iz oči v oči?«

GOSPOD mu je odgovoril: »Mir s teboj! Ne boj se; ne boš umrl.«

Na tem mestu je Gideon zgradil GOSPODU oltar z imenom GOSPOD-miru.

##########
Psalm 85(84),9.11-12.13-14.@@@@@Poslušam: kaj bo rekel GOSPOD Bog? 

Kar govori, je mir 

za svoje ljudstvo in svoje zveste; 

naj se nikoli več ne vrnejo k svoji norosti!

Ljubezen in resnica se srečata, 

pravičnost in mir se poljubita;

resnica bo vzklila iz zemlje 

in z neba se bo sklonila pravičnost.

GOSPOD bo dal svoje dobrote, 

in naša zemlja bo dala svoj sad.

Pravičnost bo hodila pred njim, 

in njegovi koraki bodo tlakovali pot.

##########
Evangelij po Jezusu Kristusu po svetem Mateju 19,23-30.@@@@@Tisti čas je Jezus rekel svojim učencem: »Resnično, povem vam: Bogataš bo težko prišel v nebeško kraljestvo.

Povem vam spet: Lažje je kameli iti skozi igleno uho kakor bogatašu priti v nebeško kraljestvo.«

Ko so slišali te besede, so bili učenci globoko zbegani in so rekli: »Kdo torej se more rešiti?«

Jezus je pogledal nanje in rekel: »Pri ljudeh je to nemogoče, pri Bogu pa je vse mogoče.«

Tedaj je Peter spregovoril in rekel Jezusu: »Glej, mi smo vse zapustili in tebi sledili: kakšen bo torej naš delež?«

Jezus jim je dejal: »Resnično, povem vam: ob prenovitvi sveta, ko bo Sin človekov sedel na svoj prestol slave, boste vi, ki ste mi sledili, tudi vi sedeli na dvanajstih prestolih in sodili dvanajst Izraelovih rodov.

In kdor bo zapustil hiše, brate, sestre, očeta, mater, otroke ali zemljo zaradi mojega imena, bo prejel stokratno in bo podedoval večno življenje.
<

Mnogi prvi bodo zadnji, in mnogi zadnji bodo prvi.«

##########
Sveti Janez Eudes, duhovnik in ustanovitelj († 1680)
##########
@@@@@

##########
Torek 20. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@