Sv. Kamil de Lellis, duhovnik in ustanovitelj († 1614)
                Bl. Ghébré Mikael, lazarist in mučenec († 1855)
                Sv. Optatij, škof († 5. stol.)
                Sv. Vincencij, ustanovitelj († 677)
                Sv. Marhelm, duhovnik in menih († 775)
                Bl. Hroznata, premonstratenski menih in mučenec († 1200)
                Sv. Toskana, vdova, nato redovnica hospitalcev
                Blažena Angelika iz Marsciana, redovnica († 1435)
                Bl. Gašper de Bono, duhovnik (O.M.) († 1604)
                Sv. Frančišek Solano, duhovnik (O.F.M.) († 1610)
                Bl. Rihard Langhorne, odvetnik in mučenec († 1679)
                Sv. Janez Wang Guixin, mučenec vere († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">»Kdor hoče rešiti svoje življenje, ga bo izgubil; kdor pa izgubi svoje življenje zaradi mene, ga bo rešil.«</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Razmislimo o tej besedi našega Gospoda: da hoče »vse pritegniti k sebi« (Jn 12,32 Vulg). Kdor hoče pritegniti vse stvari, jih najprej zbere in jih nato pritegne. Tako dela naš Gospod: najprej spomni človeka na njegove zunanje blodenje in razpršitve, tako da zbere svoje čute, sposobnosti, besede, dejanja, in znotraj svoje misli, namen, domišljijo, želje, nagnjenja, inteligenco, voljo in ljubezen. Ko je vse tako dobro zbrano, Bog pritegne človeka k sebi, saj se moraš najprej ločiti od vsega zunanjega ali notranjega dobrega, na katerega si se navezal z vso zadovoljitvijo. To odvezanost je boleč križ, tem bolj boleč, čim trdnejša in močnejša je bila navezanost...

      Zakaj je Bog dovolil, da se dan in noč redko kdaj podobata prejšnjemu dnevu in noči? Zakaj ti to, kar ti je danes pomagalo k pobožnosti, jutri ne bo v nobeno pomoč? Zakaj imaš množico podob in misli, ki nikamor ne vodijo? Draga hči, sprejmi ta križ od Boga in ga prenašaj: postal bi ti zelo ljub križ, če bi te preizkušnje lahko izročila Bogu, jih sprejela od Njega s pravo predanostjo in se Bogu zahvalila: »Moja duša poveličuje Boga v vseh stvareh« (prim. Lk 1,46). Naj Bog vzame ali da, Sin človekov mora biti povzdignjen na križu... Draga hči, pusti vse to, raje se posveti pravi predanosti..., in pomisli raje na to, da sprejmeš nošenje križa skušnjave, kot pa na iskanje cveta duhovne sladkosti... Naš Gospod je rekel: »Kdor hoče iti za menoj, naj vzame svoj križ in hodi za menoj« (Lk 9,23).
</font>

##########

##########
Knjiga Eksodusa <font dir="ltr">1,8-14.22.</font>@@@@@V tistih dneh je na Egiptu zavladal nov kralj. Jozefa ni poznal.

Govoril je svojemu ljudstvu: »Glejte, ljudstvo Izraelovih sinov je sedaj številčnejše in močnejše od nas.

Sprejmimo torej potrebne ukrepe, da jim preprečimo množenje. Kajti če bi prišlo do vojne, bi se pridružili našim sovražnikom, se borili proti nam in nato zapustili deželo.«

Zato so Izraelovim sinovom določili nadzornike prisilnega dela, da bi jih obremenjevali z napornimi deli. Morali so faraonu graditi skladiščni mesti Pitom in Ramses.

Toda čim bolj so jih obremenjevali, tem bolj so se množili in razmnoževali, kar je povzročilo, da so jih sovražili.

Egipčani so Izraelove sinove podvrgli trdemu suženjstvu

in jim življenje naredili neznosno z delovnimi obveznostmi: pripravo gline in opeke ter vsemi vrstami poljskih del; vsa ta dela so bila zanje trdo suženjstvo.

Faraon je izdal to ukaz svojemu celotnemu ljudstvu: »Vse dečke, ki se bodo rodili Hebrejcem, vrzite v Nil. Žive pustite le deklice.«

##########
Psalm <font dir="ltr">124(123),1-3.4-6.7-8.</font>@@@@@Če nam Gospod ni bil v pomoč,

– naj Izrael reče –,

če nam Gospod ni bil v pomoč,

ko so nas ljudje napadli,

takrat bi nas žive pogoltnili

v ognju svoje jeze.

Takrat bi nas val preplavil,

hudournik bi nas pogoltnil;

takrat bi nas pogoltnili

besni valovi.

Blagoslovljen Gospod,

ki nas ni dal za plen njihovim zobem!

Kot ptica smo ušli

iz zanke lovca;

zanka se je pretrgala:

ušli smo.

Naša pomoč je v imenu Gospoda,

ki je ustvaril nebo in zemljo.

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Mateju <font dir="ltr">10,34-42.11,1.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus rekel svojim apostolom: »Ne mislite, da sem prišel, da bi prinesel mir na zemljo: nisem prišel, da bi prinesel mir, ampak meč.

Da, prišel sem, da bi ločil človeka od njegovega očeta, hčer od njene matere, snaho od njene tašče:

človekovi sovražniki bodo ljudje iz njegove lastne hiše.

Kdor ima rad svojega očeta ali mater bolj kot mene, ni vreden mene; in kdor ima rad svojega sina ali hčer bolj kot mene, ni vreden mene;

in kdor ne vzame svojega križa in ne hodi za menoj, ni vreden mene.

Kdor je našel svoje življenje, ga bo izgubil; in kdor je izgubil svoje življenje zaradi mene, ga bo našel.

Kdor vas sprejme, sprejme mene; in kdor sprejme mene, sprejme tistega, ki me je poslal.

Kdor sprejme preroka v njegovi prerokovi lastnosti, bo prejel prerokovo plačilo; in kdor sprejme pravičnega človeka v njegovi pravičnikovi lastnosti, bo prejel pravičnikovo plačilo.

In kdor koli bo dal enemu od teh malih, pa naj bo samo kozarec mrzle vode, ker je moj učenec, resnično, povem vam: ne, ne bo izgubil svojega plačila.«

Ko je Jezus končal navodila svojim dvanajstim učencem, je odšel od tam, da bi učil in oznanjeval Besedo v mestih dežele.

##########
Sv. Kamil de Lellis, duhovnik in ustanovitelj († 1614)
##########
@@@@@

##########
Ponedeljek 15. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   