            Sv. Melhior García Sampedro, škof in mučenec († 1858)
                Sv. Peter Poveda Castroverde, duhovnik in mučenec († 1936)
                Sv. Viktor I., papež (14.) od 189 do 199
                Sveti Prohor, Nikanor, Timon, Parmenas, Nikolaj, diakoni
                Sveti mučenci iz Tebaide († 248)
                Sv. Akacij iz Mileta, mučenec († med 308 in 311)
                Sveta Nazarij in Celzo, mučenca († ok. 56)
                Sv. Kamelijan, škof v 6. stoletju
                Sv. Samson, škof († 565)
                Sv. Botrid Švedski, mučenec († 1100)
                Blažena Emanuel Segura in David Carlos, mučenca († 1936)
                Sv. Jaime Hilario, brat pijarist in mučenec († 1937)
                Blaženi Jožef Casello Moncho, duhovnik salezijanec in mučenec († 1936)
                Blaženi Jožef Castell Camps, duhovnik salezijanec in mučenec († 1936)
                Sveta Alfonsina Brezmadežnega spočetja, klarisa († 1946)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">»Dokler ni vse testo vzhajalo«</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Rad bi spomnil na božansko veličino zvestega izpolnjevanja vsakdanjih obveznosti, sestavljenega iz bojev, ki Gospoda napolnjujejo z veseljem in ki jih On sam pozna z vsakim izmed nas. Bodite prepričani, ponavadi vam ne bo treba izvajati bleščečih podvigov, zlasti zato, ker se priložnost za to običajno ne pojavi. Nasprotno, ne bo vam zmanjkalo priložnosti, da dokažete svojo ljubezen do Jezusa Kristusa v majhnih stvareh, v tistem, kar je normalno...

      Ko premišljujemo besede našega Gospoda »Zanje se posvetim sam, da bi bili tudi oni posvečeni v resnici« (Jn 17,19), jasno zaznavamo naš edini cilj: posvečenje, oziroma dolžnost, ki jo imamo, da smo sveti, da bi posvečevali. Obenem nas morda napada prefinjena skušnjava, da bi mislili, da se nas le redki odločili odzvati na to božansko povabilo, poleg tega pa ugotavljamo, da smo le precej navadna orodja (prim. Lk 17,10). Res je, da nas je malo v primerjavi s preostalim človeštvom in sami po sebi nismo nič vredni. Toda Učiteljeva izjava ima poudarek avtoritete: kristjan je luč, sol, kvas sveta, in »malo kvasa prekvasí celo testo« (Mt 5,13-14; Gal 5,9).
</font>

##########

##########
2. Mojzesova knjiga <font dir="ltr">32,15-24.30-34.</font>@@@@@Tiste dni je Mojzes stopil z gore. Nosil je dve plošči pričevanja; ti plošči sta bili popisani na obeh straneh;

bili sta Božje delo in pisava je bila Božja pisava, vrezana na ploščah.

Jozue je slišal hrup in vrvež ljudstva in rekel Mojzesu: »V taborišču je hrup bitke.«

Mojzes je odvrnil: »To ni glas zmagovite pesmi in ne glas premagane pesmi; slišim pesmi, ki si odgovarjajo.«

Ko se je približal taborišču, je zagledal tele in plese. Vnel se je od jeze, vrgel plošči, ki ju je nosil, in ju razbil ob vznožju gore.

Zgrabil je tele, ki so ga naredili, ga sežgal, ga zdrobil v prah, ki ga je raztresel po vodni površini. To vodo je dal piti Izraelovim sinovom.

Mojzes je rekel Aronu: »Kaj ti je storilo to ljudstvo, da si ga zapeljal v tako velik greh?«

Aron je odgovoril: »Naj se moj gospod ne vname od jeze! Dobro veš, da je to ljudstvo nagnjeno k zlu!

Oni so mi rekli: “Naredi nam bogove, ki bodo šli pred nami. Kajti ta Mojzes, človek, ki nas je izpeljal iz egiptovske dežele, ne vemo, kaj se mu je zgodilo.”

Rekel sem jim: “Kdor ima med vami zlato, naj se ga otresi.” Dali so mi ga, vrgel sem ga v ogenj, in iz njega je prišlo to tele.«

Naslednji dan je Mojzes rekel ljudstvu: »Velik greh ste storili. Zdaj bom šel gor k Gospodu. Morda bom dosegel odpuščanje vašega greha.«

Mojzes se je vrnil k Gospodu in mu rekel: »Žalostno! To ljudstvo je storilo velik greh: naredili so si zlate bogove.

Ah, ko bi hotel vzeti njihov greh! Ali pa, izbriši me iz svoje knjige, tiste, ki si jo napisal.«

Gospod je odgovoril Mojzesu: »Kogar bom izbrisal iz svoje knjige, je tisti, ki je grešil proti meni.

Pojdi torej, pelji ljudstvo na kraj, ki sem ti ga pokazal, in moj angel bo šel pred teboj. Na dan, ko bom posredoval, jih bom kaznoval za njihov greh.«

##########
Psalm <font dir="ltr">106(105),19-20.21-22.23.</font>@@@@@Na Horebu so naredili tele, 

častili so kovinski predmet:

zamenjali so svojo slavo 

za podobo bika, prežvekovalca.

Pozabili so Boga, ki jih rešuje, 

ki je delal čudeže v Egiptu,

čudeže v Hamovi deželi, 

grozljiva dejanja ob Rdečem morju.

Bog se je odločil, da jih uniči. 

Takrat pa je Mojzes, njegov izvoljenec, 

stopil v vrzel pred njim, 

da bi preprečil, da bi jih njegova jeza iztrebila.

##########
Evangelij po Mateju <font dir="ltr">13,31-35.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus množicam podal drugo priliko: »Nebeško kraljestvo je podobno gorčičnemu zrnu, ki ga je človek vzel in posejal na svojem polju.

To je najmanjše med vsemi semeni, toda ko zraste, preraste druge vrtne rastline in postane drevo, tako da ptice neba pridejo in si delajo gnezda v njegovih vejah.«

Povedal jim je drugo priliko: »Nebeško kraljestvo je podobno kvasu, ki ga je ženska vzela in ga vmešala v tri mere moke, dokler ni vse testo vzhajalo.«

Vse to je Jezus povedal množicam v prilikah in brez prilike jim ni ničesar govoril,

da bi se tako izpolnila prerokova beseda: ‘Odprl bom usta za prilike, oznanil bom, kar je bilo skrito od začetka sveta.’

##########
Sv. Melhior García Sampedro, škof in mučenec († 1858)
##########
@@@@@

##########
Ponedeljek 17. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@