            Sv. Felicita in njenih sedem sinov († 150)
                Sv. Knut, danski kralj in mučenec († 1086)  
                Sv. Rufina in Sekunda, mučenki († 3. stol.)
                Sv. Anatolija in Vitorija, mučenki († ok. 250)
                Sv. Januarij in Marin, mučenca († nezn. stol.)
                Sv. Apolonij iz Sard, mučenec († zač. 4. stol.)
                Sv. Anicet, Sisinij in tovariši, mučenci  († ok. 320)
                Sv. Leoncij, Mavricij, Daniel in Anton, mučenci  († ok. 320)
                Sv. Bianka in Silvan, mučenca  († 4. stol.)
                Sv. Pashal, škof (7. stol.)
                Sv. Amalgarda, devica († 8. stol.)
                Sv. Peter Vincioli, duhovnik in opat († 1007)
                Bl. Marija Gertruda de Ripert d’Alauzier, mučenka († 1794)
                Bl. Silvija Agneza de Romillon, mučenka († 1794)
                Sv. Peter Nguyen Khac Tu, mučenec  († 1840)
                Sv. Anton Nguyen Hun (Nam) Quynh, mučenec († 1840)  
                Bl. Emanuel Ruiz in njegovi tovariši, mučenci († 1860)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">»Na svoji poti oznanjajte, da je nebeško kraljestvo blizu«</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      [Mladi] Frančišek je pobožno sodeloval pri maši v čast apostolom&nbsp;; evangelij je bil tisti, v katerem Kristus pošlje svoje učence oznanjevat in jih uči evangeljskega načina življenja&nbsp;: »&nbsp;ne zlata ne srebra ne bakra v pasove, ne torbe za pot, ne dveh oblek, ne sandalov, ne palice&nbsp;«. Takoj ko je doumel in si zapomnil to besedilo, se je zaljubil v to apostolsko uboštvo in vzkliknil, prevzet od veselja&nbsp;: »&nbsp;To je tisto, kar hočem&nbsp;! To je tisto, kar si vsa moja duša želi&nbsp;!&nbsp;« In brez odlašanja si je sezul čevlje, odvrgel palico, opustil torbo in denar kot predmete groze, obdržal samo eno tuniko, odvrgel pas, ki ga je zamenjal z vrvjo&nbsp;: z vsem srcem si je prizadeval uresničiti, kar je pravkar slišal, in se v vsem prilagoditi temu kodeksu popolnosti, danemu apostolom.

      Zagon, ki mu ga je dal Bog, ga je nato gnal k osvajanju evangeljske popolnosti in k pokorniškemu delovanju. Ko je govoril (...), so bile njegove besede prežete z močjo Svetega Duha&nbsp;: prodirale so do najglobljih src in poslušalce puščale v osuplosti. Vse njegovo oznanjevanje je bilo napoved miru, in vsako svojo pridigo je začel s tem pozdravom ljudem&nbsp;: »&nbsp;Naj vam Gospod podari mir&nbsp;!&nbsp;« To je bilo razodetje Gospoda, je pozneje izjavil, ki mu je naučilo to formulo. (...)

      Vse več se je govorilo o božjem možu, o njegovem tako preprostem nauku, o njegovem življenju, in nekateri so se po njegovem zgledu pustili zajeti temu duhu spokornosti, nato pa so se mu pridružili, zapustili vse in, oblečeni kot on, začeli deliti njegovo življenje.
</font>

##########

##########
Prva Mojzesova knjiga <font dir="ltr">44,18-21.23b-29.45,1-5.</font>@@@@@Tiste dni so bili Juda in njegovi bratje, Jakobovi sinovi, ponovno pripeljani pred Jožefa. Juda se mu je približal in rekel: »Prosim, gospod, dovoli, da tvoj služabnik spregovori besedo, ne da bi se tvoja jeza razvnela proti tvojemu služabniku, saj si velik kakor faraon!

Moj gospod je vprašal svoje služabnike: “Imate še svojega očeta ali drugega brata?”

In mi smo odgovorili svojemu gospodu: “Še vedno imamo svojega starega očeta in malega brata, otroka, ki ga je dobil v starosti; ta je imel brata, ki je umrl, tako da je ostal edini otrok svoje matere, in naš oče ga ljubi!”

Tedaj si rekel svojim služabnikom: “Pripeljite mi ga: hočem skrbeti zanj.”

Če se vaš najmlajši brat ne vrne z vami, ne boste več sprejeti v mojo navzočnost.«

Ko smo se torej vrnili k našemu očetu, tvojemu služabniku, smo mu poročali besede mojega gospoda.

In ko je naš oče rekel: “Odpravite se, da nam kupite nekaj hrane”,

smo mu odgovorili: “Ne bomo se mogli odpraviti, če naš najmlajši brat ne bo z nami, kajti ne bomo smeli biti sprejeti v navzočnost tistega moža, če naš najmlajši brat ne bo z nami.”

Tedaj nam je naš oče, tvoj služabnik, rekel: “Dobro veste, da mi je moja žena Rahela rodila le dva sina.

Prvi je izginil. Gotovo ga je raztrgala divja zver, in nikoli ga nisem več videl.

Če odpeljete še tega od mene in se mu zgodi nesreča, boste s tem bedno spravili moje sive lase v prebivališče mrtvih.”

Jožef se ni mogel več zadrževati pred vsemi ljudmi v svoji službi in je vzkliknil: »Vse ven.« Ko ni bilo nikogar več pri njem, se je dal spoznati svojim bratom.

Jokal je tako močno, da so ga slišali Egipčani in celo faraonova hiša.

Svojim bratom je rekel: »Jaz sem Jožef! Ali moj oče še živi?« Toda njegovi bratje mu niso mogli odgovoriti, tako so bili pretrešeni, da so se znašli pred njim.

Tedaj je Jožef rekel svojim bratom: »Približajte se mi.« Približali so se, in on jim je rekel: »Jaz sem Jožef, vaš brat, ki ste ga prodali, da bi ga odpeljali v Egipt.

Toda sedaj se ne žalostite in ne bodite zaskrbljeni, ker ste me prodali, kajti Bog me je poslal sem pred vami, da bi vam ohranil življenje.«

##########
Psalm <font dir="ltr">105(104),16-17.18-19.20-21.</font>@@@@@Poslal je lakoto v deželo, 

uničil je vso oskrbo z žitom.

Pred njimi je poslal moža, 

Jožefa, ki je bil prodan za sužnja.

Noge so mu spravili v spone, 

železo mu je prišlo do grla;

trpel je za besedo Gospodovo, 

dokler se ni izpolnila njegova napoved.

Kralj je ukazal, da ga izpustijo, 

vladar ljudstev, da ga osvobodijo.

Postavil ga je za gospodarja svoje hiše, 

za upravitelja vsega svojega imetja.

##########
Evangelij po Mateju <font dir="ltr">10,7-15.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus rekel svojim apostolom: »Na svoji poti oznanjajte, da je nebeško kraljestvo blizu.

Zdravite bolnike, obujajte mrtve, očiščujte gobavce, izganjajte demone. Zastonj ste prejeli&nbsp;: zastonj dajte.«

Ne oskrbujte si ne zlata ne srebra, ne bakra v pasove,

ne torbe za pot, ne dveh oblek, ne sandalov, ne palice. Delavec si namreč zasluži svojo hrano.

V vsakem mestu ali vasi, kamor pridete, povprašajte, kdo je vreden, da vas sprejme, in ostanite tam, dokler ne odidete.

Ko vstopite v hišo, pozdravite tiste, ki prebivajo v njej.

Če je ta hiša vredna, naj pride vaš mir nanjo. Če pa ni vredna, naj se vaš mir vrne k vam.«

Če vas ne sprejmejo in ne poslušajo vaših besed, pojdite iz te hiše ali tega mesta in si otresite prah z nog.

Resnično, povem vam&nbsp;: na sodni dan bo dežela Sodome in Gomore obravnavana manj strogo kot to mesto.«

##########
Sv. Felicita in njenih sedem sinov († 150)
##########
@@@@@

##########
Četrtek 14. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   