Sv. Anton Marija Zaccaria, duhovnik in ustanovitelj († 1539)
    BB. Jurij Nichols, Rihard Yaxley in 2 druga, m. († 1589)
    Sv. Štefan iz Nikeje, škof in mučenec († ok. 78)
    Sv. Ciprila, devica in mučenka († 4. stol.)
    Sv. Atanazij iz Jeruzalema, diakon in mučenec († 451/452)
    Sv. Domecij, imenovan Zdravnik, puščavnik († 5. stol.)
    Sv. Marta, mati sv. Simeona Stilitja († 551)
    Sv. Tomaž, opat († 1000)
    Sv. Atanazij Atos, opat († ok. 1004)
    BB. Edvard Cheevers in Patrik Cavanagh, mučenca
    BB. Matej Lambert in Robert Meyler, mučenca († 1581)
    Sv. Terezija Chen Jinxie in Roza Chen Aixie, mučenki
    Bl. Jožef Boissel, duhovnik OMI in mučenec (Laos, 1969)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ženin je z njimi »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Cerkev, skrivnost združitve ljudi z Bogom: V Cerkvi Kristus uresničuje in razodeva svojo skrivnost kot cilj Božjega načrta: »vse povzeti v njem« (Ef 1,10). Sveti Pavel imenuje »veliko skrivnost« (Ef 5,32) zaročno zvezo Kristusa in Cerkve. Ker je združena s Kristusom kot s svojim Ženinom, postane Cerkev sama po sebi skrivnost (Ef 3,9s). Sveti Pavel, ko v njej zre skrivnost, vzklikne: »Kristus v vas, upanje slave« (Kol 1,27) (...) Marija nas vse prekaša v svetosti, ki je skrivnost Cerkve kot »neomadeževana in brezmadežna nevesta« (Ef 5,27). Zato »Marijanska razsežnost Cerkve prehaja njeno petrinsko razsežnost«  (...)

      Enost Kristusa in Cerkve, glave in udov njegovega Telesa, vključuje tudi razločevanje obeh v osebnem odnosu. Ta vidik je pogosto izražen s podobo ženina in neveste. Tema Kristusa, Ženina Cerkve, so pripravili preroki in jo je oznanil Janez Krstnik (Jn 3,29). Gospod se je sam označil kot »Ženin« (Mr 2,19). Apostol Pavel predstavlja Cerkev in vsakega vernika, člana njegovega Telesa, kot nevesto, »zaročeno« s Kristusom Gospodom, da bi bila z njim en sam Duh. Ona je brezmadežna Nevesta brezmadežnega Jagnjeta (Raz 22,17), ki jo je Kristus ljubil, za katero se je izročil, »da bi jo posvetil« (Ef 5,26), s katero se je povezal z večno zavezo in za katero ne neha skrbeti kot za svoje lastno Telo.

      « To je celoten Kristus, Glava in Telo, eno samo, sestavljeno iz mnogih (...) Gospod sam pravi v evangeliju: 'Nista več dva, ampak eno samo meso' (Mt 19,6). Kot ste videli, sta v resnici dve različni osebi, pa vendar sta eno v zakonski zvezi » (Sv. Avguštin).
</font>

##########

##########
1. Mojzesova knjiga <font dir="ltr">27,1-5.15-29.</font>@@@@@Izak je ostarel, oči so mu opešale in ni več videl. Poklical je Ezava, svojega prvorojenca: »Moj sin!« Ta je odgovoril: »Tukaj sem.«

Izak je rekel: »Vidiš: ostarel sem, pa ne vem, kdaj bom umrl.

Vzemi torej zdaj svoje orožje, tok in lok, pojdi v polje in mi upleni divjačino.

Pripravi mi okusno jed, kakršno imam rad, in mi jo prinesi, da jo bom jedel in te blagoslovil, preden umrem.«

Medtem ko je Izak tako govoril svojemu sinu Ezavu, je Rebeka poslušala. Ezav je torej odšel v polje lovit divjačino za svojega očeta.

Rebeka je vzela Ezavova, svojega starejšega sina, najboljša oblačila, ki jih je hranila v hiši; z njimi je oblekla Jakoba, svojega mlajšega sina.

Nato mu je s kozjimi kožami prekrila roke in gladki del vratu.

Potem mu je dala v roke jed in kruh, ki ju je pripravila.

Jakob je vstopil k očetu in rekel: »Moj oče!« Ta je odgovoril: »Tukaj sem. Kdo si, moj sin?«

Jakob je rekel očetu: »Jaz sem Ezav, tvoj prvorojenec; storil sem, kar si mi rekel. Pridi torej, sedi in jej mojo divjačino; potem me boš lahko blagoslovil.«

Izak mu je rekel: »Kako si hitro našel, moj sin!« Jakob je odgovoril: »Gospod, tvoj Bog, je namreč uspel moj lov.«

Izak mu je rekel: »Pridi torej bližje, moj sin, da te otipam, da bom vedel, ali si res moj sin Ezav!«

Jakob se je približal očetu Izaku. Ta ga je otipal in rekel: »Glas je Jakobov glas, a roke so Ezavove roke.«

Jakoba ni prepoznal, ker so bile njegove roke kosmate kot roke njegovega brata Ezava, in ga je blagoslovil.

Še je rekel: »Si res ti, moj sin Ezav?« Jakob je odgovoril: »Jaz sem.«

Izak je nadaljeval: »Prinesi mi divjačino, moj sin, jedel jo bom, in potem te bom lahko blagoslovil.« Jakob mu je postregel, in jedel je. Jakob mu je ponudil vino, in pil je.

Njegov oče Izak je nato rekel: »Pridi bližje in me poljubi, moj sin.«

Ko se je Jakob približal in ga poljubil, je Izak povohal vonj njegovih oblačil in ga blagoslovil, rekoč: »Glej, vonj mojega sina je kot vonj polja, ki ga je blagoslovil Gospod.

Naj ti Bog podari nebesno roso in rodovitno zemljo, obilico žita in mladega vina!

Naj ti služijo narodi, naj se ti klanjajo ljudstva. Bodi poglavar svojim bratom, naj se ti klanjajo sinovi tvoje matere. Preklet naj bo tisti, ki te bo preklel, blagoslovljen pa tisti, ki te bo blagoslovil!«

##########
Psalm <font dir="ltr">135 (134),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Hvalite ime Gospoda, 

hvalite ga, Gospodovi služabniki, 

ki služite v Gospodovi hiši, 

v dvorih hiše našega Boga.

Hvalite dobroto Gospoda, 

častite milino njegovega imena. 

Jakoba si je namreč Gospod izbral, 

Izraela je storil za svojo last.

Vem, da je Gospod velik: 

naš Gospod je večji od vseh bogov. 

Vse, kar hoče Gospod, to stori 

v nebesih in na zemlji, v morjih 

in do dna globin.

##########
Evangelij po Mateju <font dir="ltr">9,14-17.</font>@@@@@Tisti čas so se učenci Janeza Krstnika približali Jezusu in rekli: »Zakaj mi in farizeji postimo, tvoji učenci pa ne postijo?«

Jezus jim je odgovoril: »Ali morejo svatje žalovati, dokler je Ženin z njimi? Toda prišli bodo dnevi, ko jim bo Ženin vzet; takrat bodo postili.

In nihče ne pritrdi novega kosa blaga na staro obleko, kajti dodani kos raztegne obleko in raztrganina se poveča.

In ne vlivajo novega vina v stare mehe; sicer mehi počijo, vino se razlije in mehi so uničeni. Toda novo vino vlivajo v nove mehe, in oboje se ohrani.«

##########
Sv. Anton Marija Zaccaria, duhovnik in ustanovitelj († 1539)
##########
@@@@@

##########
Sobota 13. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   