Sv. Ivana Franciska de Chantal, ustanoviteljica († 1641)
                Bl. Bonaventura Garcia Paredes, duhovnik O.P., mučenec († 1936)
                Sv. Evplij, mučenec († 304)
                Sv. mučenca Anicet in Fotij († IV. stol.)
                Sv. Muredah, škof († V. ali VI. stol.)
                Sv. Lelia, devica († V. stol.)
                Sv. Herkulan, škof († VI. stol.)
                Sv. Porkarij (opat) in tovariši, mučenci († ok. VIII. stol.)
                Bl. Karel Meehan, duhovnik o.f.m. in mučenec († 1679)
                Bl. Inocenc XI., papež (240.) od 1676 do 1689
                Bl. Peter Jarrige, duhovnik in mučenec († 1794)
                Sv. Jakob, Anton in Mihael, mučenci († 1838)
                Bl. Viktorija Diez y Bustos de Molina, devica in mučenka († 1936)
                Bl. Flavij (Atila Argüezo Gonzalez), redovnik o.h. († 1936)
                Bl. Sebastijan Calvo Martinez in 5 tovarišev, mučenci († 1936)
                Bl. Anton Perulles Estivill, škofijski duhovnik († 1936)
                Bl. Jožef Straszewski, duhovnik in mučenec († 1942)
                Bl. Florijan Stepniak, duhovnik o.f.m. cap. in mučenec († 1942)
                Bl. Karel Leisner, duhovnik in mučenec († 1945)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Kaj je Bogu všeč</font>
            Pomislite, sestre moje, kakšno veselje ima Bog, ko opazuje dušo, ki se trudi, da bi mu ugodila, in je skrbna, da bi mu darovala vse, kar namerava storiti? Ah! To si je nemogoče predstavljati, sestre moje, in z velikim razlogom se pravi, da je to Bogu prinašalo veselje. Ah! Da, to je njegovo veselje, to je njegova dobra volja, to so njegove slasti. Je kakor z otrokom, ki skrbi, da prinese očetu vse, kar mu kdo da; če mu kdo kaj da, nima miru, dokler ne najde očeta: »Oče moj, poglej, tole imam; tole so mi dali; tole sem storil.« In ta oče ima neizrekljivo veselje ob pogledu na poslušnost tega otroka in te majhne znake ljubezni in njegove odvisnosti.

            Podobno, moje drage sestre, je z Bogom, in to v veliko večji meri. Ko mu duša zjutraj reče: »Moj Bog, darujem ti vse, kar se mi bo danes zgodilo,« in ko ob glavnih priložnostih, ki se ponudijo za delovanje ali trpljenje, vrže pogled proti njegovi božanski veličastnosti in mu v tihi govorici reče: »Glej, moj Bog, tole bom storila iz ljubezni do tebe; to srečanje mi je neprijetno in težko prenašam; toda iz ljubezni do tebe mi ni nič nemogoče«; takrat, hčere moje, Bog poveča milost, kolikor njegova dobrota vidi, kako duša to milost uporablja, in če je danes imela moč premagati težavo, jo bo imela jutri, da bo presegla drugo ali več veliko večjih in neprijetnejših.

##########

##########
Knjiga Devteronomija <font dir="ltr">31,1-8.</font>
Mojzes je izgovoril te besede pred vsem Izraelom:

»Star sem sto dvajset let, ne morem biti več vaš vodja. Gospod mi je rekel: »Tega Jordana ne boš prečkal!«

Gospod, vaš Bog, bo šel pred vami; on bo uničil narode, ki jih boste srečali, in vam dal njihovo ozemlje. Jozue pa bo prečkal Jordan pred vami, kakor je rekel Gospod.

Gospod bo ravnal z narodi, kakor je ravnal z amoritskimi kralji Sihonom in Ogom in z njuno deželo, z vsemi, ki jih je iztrebil.

Gospod vam jih bo izročil, in vi boste z njimi ravnali natančno, kakor sem vam ukazal.

Bodite močni in pogumni, ne bojte se, ne plašite se pred njimi: Gospod, vaš Bog, sam hodi z vami; ne bo vas izpustil, ne bo vas zapustil.«

Nato je Mojzes poklical Jozueta in mu v navzočnosti vsega Izraela rekel: »Bodi močan in pogumen: ti boš s tem ljudstvom prišel v deželo, ki jo je Gospod s prisego obljubil njihovim očetom, ti boš ljudstvu predal njihovo dediščino.

Gospod bo hodil pred teboj, on bo s teboj; ne bo te izpustil, ne bo te zapustil. Ne boj se, ne plaši se!«

##########
Knjiga Devteronomija <font dir="ltr">32,3-4ab.7.8.9.12.</font>
Ime GOSPODOVO kličem;

pripisujte veličino našemu Bogu!

On je Skala, popolno je njegovo delo;

vse njegove poti so pravičnost.

Spominjaj se preteklih dni,

pomisli na leta rodov;

povprašaj svojega očeta, pa ti bo povedal,

svoje starce, pa ti bodo razložili.

Ko je Najvišji določil narodom dediščino,

ko je ločil sinove človeške,

je določil meje ljudstev

po številu Izraelovih sinov.

Zakaj Gospodova dota je njegovo ljudstvo,

Jakob je njegova dedna posest.

Gospod sam ga je vodil;

tujega boga ni bilo z njim.

##########
Evangelij po Mateju <font dir="ltr">18,1-5.10.12-14.</font>
Tisto uro so pristopili učenci k Jezusu in vprašali: »Kdo je torej največji v nebeškem kraljestvu?«

Jezus je poklical k sebi otroka, ga postavil mednje

in rekel: »Resnično, povem vam: Če se ne spreobrnete in ne postanete kakor otroci, sploh ne boste prišli v nebeško kraljestvo.

Kdor se bo torej ponižal kakor ta otrok, ta je največji v nebeškem kraljestvu.

In kdor sprejme takega otroka v mojem imenu, sprejme mene.

Glejte, da ne boste zaničevali katerega izmed teh malih! Kajti povem vam: njihovi angeli v nebesih nenehno gledajo obličje mojega Očeta, ki je v nebesih.

Kaj se vam zdi? Če ima kdo sto ovc in se mu ena od njih izgubi, ali ne bo pustil devetindevetdesetih na gori in šel iskat izgubljeno?

In če jo najde, resnično, povem vam: bolj se je veseli kakor devetindevetdesetih, ki se niso izgubile.

Tako tudi vaš Oče, ki je v nebesih, noče, da bi se izgubil kateri izmed teh malih.«

##########
Sv. Ivana Franciska de Chantal, ustanoviteljica († 1641)
##########

##########
Torek 19. tedna med letom
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@