            Sv. Marija Goretti, devica in mučenka († 1902)
                Sv. Kirijakija iz Nikomedije, mučenka († 303)
                Bl. Suzana Deloye, redovnica in mučenka († 1794)
                Sv. Romul, diakon in mučenec († 1. stol.)
                Sv. Sisoes, imenovan Veliki, puščavnik († 429)
                Sv. Paladij, škof († 432)
                Sv. Monena, opatinja in ustanoviteljica († 517)
                Sv. Goar, duhovnik in puščavnik († 575)
                Sv. Just, menih († neznano stol.)
                Sv. Tomaž More, mučenec († 1535)
                Bl. Tomaž Alfield, duhovnik in mučenec († 1585)
                Bl. Avguštin Jožef Desgardin, mučenec († 1794)
                Sv. Peter Wang Zuolong, mučenec († 1900)
                Bl. Marija Terezija Ledochowska, devica in ustanoviteljica
                Sv. Nazarija od sv. Terezije Marč Mesa, devica
                Sv. Nolvenn, devica in mučenka
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Človek, povezan z Bogom, prodira v ves svet</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Človek je v strukturi sveta tako rekoč v njegovem središču. Ima večjo moč kot druge stvaritve, ki pa ostajajo v isti strukturi. Kajti čeprav je majhen po svoji postavi, je velik po energijah svoje duše.

            Z dvignjeno glavo in trdno zasidranimi nogami je sposoben premikati elemente od zgoraj kot tudi tiste od spodaj. Dela njegovih rok prodirajo povsod, ker ima z energijo notranjega človeka možnost uresničiti to moč. Telo je večje od srca, vendar energije duše presegajo moč telesa. Srce je skrito v globini telesa, vendar je telo obdano z energijami duše, ki se raztezajo na ves svet. Tako vernik obstaja po spoznanju Boga, po vesti, povezani z Bogom, in teži k Bogu v omejitvah duha stoletja. V vseh svojih prizadevanjih, uspešnih ali neugodnih, teži k Bogu. V njih ne preneha kazati Bogu vse ljubeče spoštovanje, ki ga animira.

            Notranji človek s svojimi telesnimi očmi opazuje stvaritve, ki ga obdajajo, vendar po veri vidi Boga. Človek ga prepozna v vsaki stvari, saj zaznava njihovega Stvarnika.
</font>

##########

##########
Knjiga Izaija <font dir="ltr">66,10-14abc.</font>@@@@@Razveselite se z Jeruzalemom, vzklikajte vsi, ki ga ljubite! Z njim bodite polni veselja, vsi, ki ste prej jokali zanj!

Tedaj se boste nasitili njegovega mleka, nasičeni z njegovimi tolažbami; tedaj boste z užitkom okusili obilo njegove slave.

Kajti Gospod govori: »Glej, mir ji bom poslal kakor reko in slavo narodov kakor deroči potok.«  Boste se dojili, na boku boste nošeni; na njegovih kolenih boste ljubkovani.

Kakor otroka tolaži njegova mati, tako vas bom jaz tolažil. Da, v Jeruzalemu boste potolaženi.

Videli boste, vaše srce bo v veselju;

in vaše kosti bodo oživele kakor pomladi trava.

Gospod bo svojim služabnikom razodel svojo moč.

##########
Psalm <font dir="ltr">66(65),1-3a.4-5.6-7a.16.20.</font>@@@@@Vzklikajte Bogu, vsa zemlja;

slavite slavo njegovega imena,

častite ga s proslavljanjem njegove hvale.

Recite Bogu: »Kako strašna so tvoja dejanja!«

Vsa zemlja se priklanja pred teboj,

poje tebi, poje tvojemu imenu.

Pridite in glejte velika dela Boga,

njegova strašna dejanja za sinove ljudi.

Morje je spremenil v kopno:

reko so prečkali po suhem.

Od tam nam je dal to veselje.

Večno vlada s svojo močjo.

Pridite, poslušajte, vsi, ki se bojite Boga:

povedal vam bom, kaj je storil za mojo dušo;

Blagoslovljen bodi Bog,

ki ni zavrnil moje molitve,

niti ni odvrnil od mene svoje ljubezni!

##########
Evangelij po Luku <font dir="ltr">10,1-12.17-20.</font>@@@@@V tistem času je Gospod določil še dvainsedemdeset drugih učencev in jih poslal po dva pred seboj v vsako mesto in kraj, kamor je sam hotel iti.

Rekel jim je: »Žetev je velika, delavcev pa malo. Prosite torej gospodarja žetve, naj pošlje delavce na svojo žetev.

Pojdite! Glejte, pošiljam vas kakor jagnjeta med volkove.

Ne nosite s seboj ne denarnice ne torbe ne sandal in nikogar ne pozdravljajte na poti.

Ko pa boste prišli v katero koli hišo, recite najprej: »Mir tej hiši.«

In če bo tam prijatelj miru, bo vaš mir ostal na njem; sicer se bo vrnil k vam.

Ostanite v tej hiši, jejte in pijte, kar vam postrežejo; kajti delavec si zasluži svoje plačilo. Ne hodite iz hiše v hišo.

In v vsako mesto, kamor pridete in vas sprejmejo, jejte, kar vam postrežejo.

Ozdravite bolnike, ki so tam, in jim recite: »Božje kraljestvo se vam je približalo.««

Če pa pridete v katero koli mesto in vas ne sprejmejo, pojdite na trge in recite:

»Celo prah vašega mesta, ki se nam je prilepil na noge, otresamo nase, da vam ga pustimo. Vendar pa vedite: Božje kraljestvo se je približalo.«

Pravim vam: Sodomi bo na sodni dan laže kakor temu mestu.«

Dvainsedemdeset učencev se je vrnilo veselih in so rekli: »Gospod, celo demoni so nam podrejeni v tvojem imenu.«

Jezus pa jim je rekel: »Videl sem Satana, kako je padel z neba kakor blisk.

Glejte, dal sem vam oblast, da stopate po kačah in škorpijonih ter po vsej sovražnikovi moči: nič vam ne bo moglo škoditi.

Vendar pa se ne veselite, ker so vam duhovi podrejeni, ampak se veselite, ker so vaša imena zapisana v nebesih.«

##########
Sv. Marija Goretti, devica in mučenka († 1902)
##########
Pismo svetega Pavla apostola Galačanom <font dir="ltr">6,14-18.</font>@@@@@Bratje, zame naj bo edina hvala križ našega Gospoda Jezusa Kristusa. Po njem je bil svet križan zame in jaz za svet.

Ne šteje ne obreza ne neobreza, ampak novo stvarjenje.

Nad vse tiste, ki živijo po tem pravilu, in nad Izrael Božji bodi mir in usmiljenje.

Od zdaj naprej naj mi nihče ne povzroča skrbi, kajti jaz nosim na svojem telesu rane Jezusovih trpljenj.

Bratje, milost našega Gospoda Jezusa Kristusa naj bo z vašim duhom. Amen.

##########
Štirinajsta nedelja med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   