            Sv. Pantaleon, zdravnik in mučenec († ok. 305)
                Bbl. Rajmonda Fossas Romans in sobrate, mučenke († 1936)
                Sv. Celestin I., papež (43.) od 422 do 432
                Sv. Sedem spečih iz Efeza († 362)
                Sv. Deziderij, škof († 414)
                Sv. Simeon Stilit Starejši, asket († 459)
                Sv. Urh in Leubaj, puščavnika in opata († VI. st.)
                Sv. Eklesij, škof († ok. 532)
                Sv. Galaktoir, škof in mučenec († VI. st.)
                Sv. Antuza, redovnica († 811)
                Sv. Natalija in njeni tovariši, mučenci († 852)
                Sv. Kliment Ohridski, škof († IX. ali X. stoletje)
                Bl. Bertold iz Racheza, opat († 1142)
                Bl. Rajmond Palmerio, vdovec in ustanovitelj († 1200)
                Bl. Nevolone, puščavnik († 1280)
                Bl. Lucija Bufalari, devica († ok. 1350)
                Bl. Robert Sutton, duhovnik in mučenec († 1588)
                Bl. Viljem Davies, duhovnik in mučenec († 1593)
                Bl. Marija Magdalena Martinengo, opatinja († 1737)
                Bl. Joahim Vilanova Camallonga, duhovnik, mučenec († 1936)
                Bl. Modest Vegas Vegas, duhovnik o.f.m. in mučenec († 1936)
                Bl. Zaharija Abadia Buesa, duhovnik s.d.b. in mučenec († 1936)
                Bl. Jakob Ortiz Alzueta, redovnik s.d.b., mučenec († 1936)
                Bl. Filip Hernandez Martinez, s.d.b. in mučenec († 1936)
                Bl. Marija Klemenija od Križanega Jezusa, mučenka († 1943)
                Bl. Marija od Pasijona, redovnica in mistikinja († 1912)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">O zaupanju in vztrajnosti v molitvi</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Dokler ne dosežemo resnične molitve, smo podobni tistim, ki začnejo otroke učiti hoditi.

      Prizadevaj si povzdigniti svojo misel, ali jo raje zapreti v besede molitve&nbsp;; in če zaradi svojega otroškega stanja oslabi in pade, jo znova pripelji nazaj. Nestabilnost je lastna umu, toda Bog ima moč, da ga utrdi. Če boš neutrudno vztrajal v tem boju, bo tudi v tebe prišel tisti, ki je postavil meje morju intelekta, in mu med tvojo molitvijo rekel&nbsp;: «&nbsp;Do sem boš šel in nič dlje&nbsp;» (Job 38, 11). Duh ne more biti zvezan&nbsp;; toda kjer je Stvarnik duha, mu je vse podrejeno.

      Vera daje molitvi krila&nbsp;; brez nje se namreč ne moremo povzpeti v nebo.

</font>

##########

##########
Prva Mojzesova knjiga <font dir="ltr">18,20-32.</font>@@@@@Tiste dni so trije Abrahamovi obiskovalci odhajali v Sodomo.

Tedaj je GOSPOD rekel: »Velik je krik glede Sodome in Gomore! In njihova krivda, kako težka je!

Hotel bom dol in bom videl, ali je njihovo ravnanje skladno s krikom, ki je prišel do mene. Če je lažno, bom spoznal.«

Možje so se odpravili proti Sodomi, medtem ko je Abraham ostal pred GOSPODOM.

Abraham je pristopil in rekel: »Ali boš res uničil pravičnega s krivcem?

Morda je v mestu petdeset pravičnih. Ali jih boš res uničil? Ali ne boš odpustil vsemu mestu zaradi petdesetih pravičnih, ki so v njem?

Daleč od tebe, da bi storil kaj takega! Usmrtiti pravičnega s krivcem, ravnati s pravičnim enako kot s krivcem – daleč od tebe, da bi tako ravnal! Ali tisti, ki sodi vso zemljo, ne bo ravnal po pravici?«

GOSPOD je izjavil: »Če najdem petdeset pravičnih v Sodomi, jim bom zaradi njih odpustil vsemu mestu.«

Abraham je odgovoril: »Drznem si spet govoriti s svojim Gospodom, jaz, ki sem prah in pepel.

Morda bo manjkalo pet od petdesetih pravičnih: ali boš zaradi teh petih uničil vse mesto?« Izjavil je: »Ne, ne bom ga uničil, če jih najdem petinštirideset.«

Abraham je vztrajal: »Morda jih bo samo štirideset?« GOSPOD je izjavil: »Zaradi štiridesetih tega ne bom storil.«

Abraham je rekel: »Naj se moj Gospod ne jezi, če si drznem še govoriti. Morda jih bo samo trideset?« Izjavil je: »Če jih najdem trideset, tega ne bom storil.«

Abraham je tedaj rekel: »Drznem si spet govoriti s svojim Gospodom. Morda jih bo samo dvajset?« Izjavil je: »Zaradi dvajsetih ne bom uničil.«

Rekel je: »Naj se moj Gospod ne jezi: govoril bom samo še enkrat. Morda jih bo samo deset?« In GOSPOD je izjavil: »Zaradi desetih ne bom uničil.«

##########
Psalm <font dir="ltr">138(137),1-2a.2bc-3.6-7ab.7c-8.</font>@@@@@Z vsem srcem ti zahvaljujem, Gospod: 

slišal si besede mojih ust. 

Prepevam ti v navzočnosti angelov,

pred tvojim svetim templjem se priklanjam.

Zahvaljujem se tvojemu imenu za tvojo ljubezen in resnico,

kajti povzdiguješ, nad vsem, svoje ime in svojo besedo.

Na dan, ko si odgovoril na moj klic, 

si povečal moč v moji duši.

Čeprav je Gospod visoko, vidi najponižnejšega; 

od daleč prepozna prevzetnega.

Če hodim sredi stisk, me ohranjaš pri življenju,

tvoja roka se zgrne nad moje jezne sovražnike.

Tvoja desnica me dela zmagovalca.

Gospod stori vse zame! 

Gospod, večna je tvoja ljubezen: 

ne ustavi dela svojih rok.

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Luku <font dir="ltr">11,1-13.</font>@@@@@Zgodilo se je, da je bil Jezus na nekem kraju v molitvi. Ko je končal, ga je eden izmed njegovih učencev vprašal: »Gospod, nauči nas moliti, kakor je tudi Janez Krstnik naučil svoje učence.«

Odgovoril jim je: »Ko molite, recite: Oče, posvečeno bodi tvoje ime, pridi tvoje kraljestvo.

Daj nam kruh, ki ga potrebujemo za vsak dan.

Odpusti nam naše grehe, kajti tudi mi odpuščamo vsem, ki so nam krivi. In ne vpelji nas v skušnjavo.«

Jezus jim je še rekel: »Predstavljajte si, da ima eden izmed vas prijatelja in gre sredi noči k njemu, da bi ga prosil: “Prijatelj, posodi mi tri hlebe kruha,

kajti eden mojih prijateljev je prišel z potovanja k meni, in nimam mu kaj ponuditi.”

In če mu drugi iz notranjosti odgovori: “Ne vznemirjaj me! Vrata so že zaprta; moji otroci in jaz smo legli. Ne morem vstati, da bi ti kaj dal.”

No! Pravim vam: četudi ne bo vstal, da bi dal iz prijateljstva, bo vstal zaradi nadležnosti tega prijatelja in mu bo dal vse, kar potrebuje.

Jaz pa vam pravim: Prosíte, in dano vam bo; iščite, in boste našli; trkajte, in se vam bo odprlo.

Kajti kdor prosi, prejme; kdor išče, najde; in tistemu, ki trka, se bo odprlo.

Kateri oče med vami bo, ko ga sin prosi ribe, dal mu kačo namesto ribe?

Ali mu bo dal škorpijona, ko prosi jajca?

Če torej vi, ki ste slabi, znate dajati dobre stvari svojim otrokom, koliko bolj bo Oče v nebesih dal Svetega Duha tistim, ki ga prosijo!«

##########
Sv. Pantaleon, zdravnik in mučenec († ok. 305)
##########
Pismo svetega Pavla apostola Kološanom <font dir="ltr">2,12-14.</font>@@@@@Bratje, v krstu ste bili z Kristusom pokopani in ste z njim vstali po veri v Božjo moč, ki ga je obudila od mrtvih.

Bili ste mrtvi, ker ste zagrešili prestopke in niste prejeli obreze v svojem mesu. Toda Bog vam je dal življenje s Kristusom: odpustil nam je vse naše prestopke.

Izbrisal je dolžniško pismo, ki nas je bremenilo zaradi zakonskih predpisov, ki so nas tiščali: razveljavil ga je tako, da ga je pribil na križ.

##########
Sedemnajsta nedelja v navadnem času
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   