            Sv. Antonin Fantosati in Jožef Marija Gambaro, mučenci († 1900)
                Bl. Marija Romero Meneses, redovnica s.d.b. FMA († 1977)
                Sv. Pantenej Aleksandrijski, patriarh († ok. 215)
                Sv. Setrida, opatinja († ok. 660)
                Sv. Hedej, škof († 706)
                Sv. Gilbaud, škof († 787)
                Sv. Maël Ruain, škof in opat († 789)
                Sv. Odon, škof († 1122)
                Bl. Benedikt XI., papež (194.) od 1303 do 1304
                Bl. Odin Barotti, duhovnik († 1400)
                Sv. Roger Dickinson in Raoul Milner, mučenci († 1591)
                Bl. Jean-Joseph Juge de Saint-Martin, duhovnik in mučenec
                Bl. Ifigenija de Saint-Matthieu, mučenka († 1794)
                Sv. Marko Ji Tianxiang, mučenec († 1900)
                Sv. Marija Guo Lizhi, mučenka († 1900)
                Bl. Peter To Rot, mučenec († 1945)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Čistost vere</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Ali misliš, da bo Sin človekov, ko pride, našel vero na zemlji&nbsp;? (Lk 18, 8) Naj tisti, ki navajajo to evangeljsko izreko, vedo, da je vera, omenjena tukaj, tista, o kateri je Gospod rekel&nbsp;: »&nbsp;Tvoja vera te je rešila&nbsp;« (Mt 9,22). In drugod, o stotniku&nbsp;: »&nbsp;Takšne vere nisem našel v Izraelu&nbsp;« (Mt 8, 10). (…) Niti stotnik, niti ta uboga žena, ki je dvanajst let trpela za krvavitvijo (Mr 5,25), nista verovala v skrivnost Svete Trojice, ki je bila razodeta apostolom po Kristusovem vstajenju, (...) temveč je tu potrjena preprostost njunega srca in njuna duša, izročena njunemu Bogu. »&nbsp;Saj je v srcu govorila&nbsp;: če se dotaknem le roba njegovega oblačila, bom rešena&nbsp;!&nbsp;« (Mt 9, 21) To je vera, o kateri je Gospod rekel, da se redko najde&nbsp;! To je vera, ki je celo pri verujočih težko popolna&nbsp;! «&nbsp;Zgodi se ti, pravi Gospod, po tvoji veri&nbsp;!&nbsp;» (Mt 8,13).

            Te besede jaz ne želim slišati&nbsp;! Kajti če se mi zgodi le po moji veri, bom propadel. Res, «&nbsp;verujem v Boga Očeta, verujem v Boga Sina, verujem v Svetega Duha, ki je Bog, verujem v enega Boga&nbsp;», in vendar ne želim, da bi se mi zgodilo «&nbsp;po moji veri&nbsp;». Pogosto namreč pride sovražnik in, sredi Gospodove žetve, poseje ljuljko. (...)

            V resnici se velikokrat, med molitvijo, potepam po ulicah, računam obresti, ali pa, zanesen v sramotno sanjarjenje, se ukvarjam s tem, kar bi se sramoval izgovoriti. Kje je vera&nbsp;? Vsak naj izpraša svoje srce in, v življenju, bo videl, kako redko je odkriti dušo, ki je zvesta do te mere, da ne stori ničesar zaradi želje po slavi niti ničesar zaradi ‘kaj bodo rekli’. (...) Dejansko grehi mejijo na vrline. Težko se je zadovoljiti z Bogom samim kot sodnikom.
</font>

##########

##########
Knjiga Geneze <font dir="ltr">28,10-22a.</font>@@@@@Tiste dni je Jakob odšel iz Bersabe in se napotil proti Haranu.

Prišel je do kraja, kjer je nameraval prenočiti, kajti sonce je zašlo. Vzel je kamen in si ga podložil pod glavo ter zaspal na tistem kraju.

Imel je sanje: glej, lestev je stala na zemlji, njen vrh je segal do neba, in božji angeli so gor in dol hodili po njej.

Gospod je stal ob njem. Rekel je: »Jaz sem Gospod, Bog Abrahama, tvojega očeta, in Bog Izaka. Deželo, na kateri ležiš, jo dam tebi in tvojim potomcem.

Tvoji potomci bodo številni kot prah zemlje, razširili se boste proti vzhodu in zahodu, severu in jugu; in v tebi in tvojem potomstvu bodo blagoslovljene vse družine na zemlji.

Glej, jaz sem s teboj; varoval te bom povsod, kamor boš šel, in te bom pripeljal nazaj v to deželo; kajti ne bom te zapustil, dokler ne bom izpolnil, kar sem ti rekel.«

Jakob se je prebudil iz spanca in rekel: »Resnično, Gospod je na tem kraju! In jaz tega nisem vedel.«

Zgrabila ga je groza in rekel je: »Kako strašen je ta kraj! To je zares božja hiša, nebeška vrata!«

Jakob je zjutraj zgodaj vstal, vzel kamen, ki si ga je bil podložil pod glavo, ga postavil pokonci za spomenik in nanj zlil olje.

Jakob je temu kraju dal ime Betel (kar pomeni: Božja hiša), ki se je prej imenoval Luz.

Tedaj je Jakob izrekel to zaobljubo: »Če bo Bog z menoj, če me bo varoval na poti, po kateri grem, če mi bo dal kruha za jesti in oblačila za obleko,

in če se bom srečno vrnil v hišo svojega očeta, bo Gospod moj Bog.

Ta kamen, iz katerega sem postavil spomenik, bo božja hiša.«

##########
Psalm <font dir="ltr">91(90),1-2.3a.4.14.15ab.</font>@@@@@Kdor prebiva v zavetju Najvišjega 

in počiva v senci Vsemogočnega,

reče Gospodu: »Moje zatočišče, 

moja trdnjava, moj Bog, ki mu zaupam!«

On te reši iz pasti lovca

pokrije te in te varuje. 

Pod njegovimi perutmi najdeš zatočišče: 

njegova zvestoba je oklep, ščit.

»Ker se je name oklenil, ga rešim; 

varujem ga, ker pozna moje ime.

Kliče me, in jaz mu odgovorim;

z njim sem v njegovi stiski.«

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Mateju <font dir="ltr">9,18-26.</font>@@@@@Tisti čas, ko je Jezus govoril Janezovim učencem, glej, se mu je približal neki veljak. Padel je predenj in rekel: »Moja hčerka je ravnokar umrla; toda pridi in položi nanjo roko, in bo živela.«

Jezus je vstal in mu sledil, prav tako njegovi učenci.

In glej, neka ženska, ki je dvanajst let trpela za krvavitvami, se je približala od zadaj in se dotaknila roba njegovega oblačila.

Kajti sama pri sebi je govorila: »Če se mi posreči le dotakniti se njegovega oblačila, bom rešena.«

Jezus se je obrnil in, ko jo je zagledal, ji rekel: »Zaupaj, hči! Tvoja vera te je rešila.« In ob isti uri je bila ženska rešena.

Jezus, ko je prišel v hišo veljaka, je videl piskarje in množico, ki se je hrupno gibala. Tedaj je rekel:

»Umaknite se. Deklica ni mrtva: spi.« Toda posmehovali so se mu.

Ko so množico spravili ven, je vstopil, jo prijel za roko, in deklica je vstala.

In novica se je razširila po vsej deželi.

##########
Sv. Antonin Fantosati in Jožef Marija Gambaro, mučenci († 1900)
##########
@@@@@

##########
Ponedeljek 14. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   