            Sv. Benedikt iz Nursije, zavetnik Evrope († 547)
                Sv. Pij I., papež (10.) od 142 do 157
                Sv. Marcijan, pogumni mladi mučenec († 2. stol.)
                Sv. Marcijana, devica in mučenka († 303)
                Sv. Leoncij II., škof († ok. 570)
                Sv. Drostan, opat († konec 6. stol.)
                Sv. Placid in Sigisbert, mučenca († 7. stol.)
                Sv. Hidulf, horepiskop († 700)
                Sv. Abondin iz Córdobe, duhovnik in mučenec († 854)
                Sv. Olga Kijevska, babica sv. Vladimirja († 969)
                Bl. Bertrand, opat († 1149)
                Sv. Ketil, duhovnik († 1151)
                Bl. Thomas Benstead, duhovnik in mučenec († 1600)
                Bl. Thomas Sprott, duhovnik in mučenec († 1600)
                Bl. Rozalija-Klotilda Bès, devica in mučenka († 1794)
                Bl. Marija-Margareta de Barbegie, d. in mučenka († 1794)
                Bl. Marija-Klara Blanc, devica in mučenka († 1794)
                Bl. Marija-Elizabeta Pélissier, devica in mučenka († 1794)
                Sv. Ana An Jiaozhi in Marija An Lihua, mučenki († 1900)
                Sv. Ana An Xinzhi in Marija An Guozhi, mučenki († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Primer sv. Benedikta: »Ora et labora; moli in delaj«</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Sveti Benedikt je znal z izostrenostjo in zanesljivo razlagati znamenja svojega časa, ko je napisal svoje pravilo, v katerem je zveza molitve in dela za tiste, ki so jo sprejeli, postala načelo hrepenenja po večnosti: »Ora et labora, moli in delaj« (...) Z branjem znamenj časa je Benedikt videl, da je potrebno uresničiti radikalni program evangeljske svetosti v običajni obliki, v razsežnostih vsakdanjega življenja vseh ljudi. Bilo je nujno, da »junaško« postane normalno, vsakdanje, in da normalno in vsakdanje postane junaško. Na ta način je, oče menihov, zakonodajalec menišškega življenja na Zahodu, postal tudi pionir nove civilizacije. Kjerkoli je človeško delo pogojevalo razvoj kulture, gospodarstva, družbenega življenja, je dodal benediktinski program evangelizacije, ki je združeval delo z molitvijo in molitev z delom. (...)

    V našem času je sveti Benedikt zavetnik Evrope. To ni le zaradi njegovih posebnih zaslug za to celino, za njeno zgodovino in civilizacijo. To je tudi zaradi nove aktualnosti njegove podobe za sodobno Evropo. Delo je mogoče ločiti od molitve in ga narediti za edino razsežnost človeškega obstoja. Današnji čas nosi v sebi to težnjo. (...) Pojavlja se vtis prednosti gospodarstva pred moralo, prednosti materialnega pred duhovnim. Po eni strani skoraj izključna usmerjenost v potrošnjo materialnih dobrin človeškemu življenju jemlje njegov najgloblji smisel. Po drugi strani je v mnogih primerih delo postalo odtujujoča prisila za človeka (...) in skoraj kljub njemu se ločuje od molitve, s čimer človeškemu življenju jemlje njegovo transcendentno razsežnost. (...)

    Ne moremo živeti za prihodnost, ne da bi razumeli, da je smisel življenja večji od tistega, kar je le materialno in minljivo, da je ta smisel nad tem svetom. Če so družba in ljudje naše celine izgubili zanimanje za ta smisel, ga morajo ponovno najti. (...) Če je moj predhodnik Pavel VI. imenoval svetega Benedikta iz Nursije za zavetnika Evrope, je to zato, ker je lahko pri tem pomagal Cerkvi in evropskim narodom.
</font>

##########

##########
Knjiga pregovorov <font dir="ltr">2,1-9.</font>@@@@@Moj sin, sprejmi moje besede, skrbno ohrani moje zapovedi,

s poslušnim ušesom za modrost, s srcem nagnjenim k razumu.

Da, če boš klical po razumnosti, če boš klical razum,

če jo boš iskal kakor srebro, če boš kopal kakor iskalec zakladov,

tedaj boš razumel strah pred Gospodom, odkril boš spoznanje Boga.

Zakaj Gospod daje modrost; iz njegovih ust prihajata spoznanje in razum.

Za poštene si prihrani uspeh: za tistega, ki hodi v celovitosti, je ščit,

varuh poti pravičnosti, bdeč nad potjo svojih zvestih.

Tedaj boš razumel pravičnost, sodbo, poštenost, edine poti, ki vodijo k sreči.

##########
Psalm <font dir="ltr">34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@Gospoda bom slavil vsak čas, 

hvalnica mu bo zmeraj na mojih ustih.

V Gospodu se bom bahal: 

naj slišijo ponižni in se veselijo!

Povišujte z menoj Gospoda, 

skupaj povzdigujmo njegovo ime!

Gospoda sem iskal, in odgovoril mi je, 

vseh mojih strahov me je rešil.

Ki gleda nanj, bo žarel, 

brez sence ali zmede na obrazu.

Ubožec je klical, in Gospod ga je uslišal, 

rešil ga je vseh njegovih stisk.

Gospodov angel se utabori okoli 

tistih, ki se ga bojijo, da jih osvobodi.

Okusite in poglejte: Gospod je dober! 

Srečen, kdor najde v njem svoje zatočišče!

Svetniki Gospodovi, molíte ga: 

nič ne manjka tistim, ki se ga bojijo.

Bogati so izgubili vse, lačni so; 

kdor išče Gospoda, ne bo pogrešal nobenega dobra.

##########
Evangelij po sv. Mateju <font dir="ltr">19,27-29.</font>@@@@@Tisti čas je Peter spregovoril in rekel Jezusu: »Glej, mi smo vse zapustili in šli za teboj: kaj bomo torej prejeli?«

Jezus jim je izjavil: »Resnično, povem vam: ob prenovitvi sveta, ko bo Sin človekov sedel na svojem prestolu slave, boste vi, ki ste šli za menoj, tudi sami sedeli na dvanajstih prestolih in sodili dvanajst Izraelovih rodov.

In kdor je zaradi mojega imena zapustil hiše, brate, sestre, očeta, mater, otroke ali zemljišče, bo prejel stokratno in bo imel v dediščini večno življenje.

##########
Sv. Benedikt iz Nursije, zavetnik Evrope († 547)
##########
@@@@@

##########
Praznik sv. Benedikta, opata, zavetnika Evrope
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   