
            Sv. Jeanne-Élisabeth Bichier des Âges, devica († 1838)
                Sv. Terezija Jezusa Jornet, devica in soustanoviteljica († 1897)
                Bl. Marija Corsini, mati družine († 1965)
                Bl. Ceferino Namuncurá, redovnik s.d.b. († 1905)
                Sv. Marija Jezusa Križanega, karmeličanska devica († 1878)
                Sv. Melkizedek, kralj in duhovnik Najvišjega Boga
                Sv. Maksimilijan, mučenec († ok. 295)
                Sv. Anastazij polstilničar, mučenec († ok. 304)
                Sv. Viktor, mučenec vere († neznano stoletje)
                Sv. Aleksander Bergamski, mučenec († 4. st.)
                Sv. Elevterij, škof († 6. st.)
                Sv. Cezarij, škof (470-543)
                Bl. Jakob Retouret, duhovnik in mučenec († 1794)
                Bl. Ambrož (Matamales), duhovnik o.f.m. in mučenec († 1936)
                Bl. Peter (Ginestar), duhovnik o.f.m. in mučenec († 1936)
                Bl. Feliks Vivet Trabal, redovnik s.d.b. in mučenec († 1936)
                Bl. Lavrencija (Harasymiv), devica in mučenka († 1952)
                Sv. Merkurijal, mučenec († 1010)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Zanemarili ste najpomembnejše v Postavi: pravičnost, usmiljenje in zvestobo. »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Če hočeš pravilno, preudarno in plodno hoditi po poti resnične vere, moraš biti strog in trd sam do sebe, a z drugimi se vedno kazati vesel in odprt, v svojem srcu si prizadevati hoditi po vrhovih pravičnosti, hkrati pa se znati dobrotljivo spustiti k šibkim. Skratka, pred sodbo svoje vesti moraš omiliti strogosti pravičnosti, tako da ne boš trd do grešnikov, ampak dostopen za odpuščanje in popustljiv. (...)

            Svoj greh imej za nevaren in smrtonosen&nbsp;; greh drugih pa poimenuj krhkost človeškega stanja. Napako, ki jo pri sebi šteješ za vredno strogega popravka, pri drugih imej za vredno le majhne kazni. Ne bodi pravičnejši od pravičnega&nbsp;: boj se storiti greh, a ne oklevaj odpustiti grešniku. Prava pravičnost ni tista, ki duše bratov pahne v past obupa (...). Zelo nevaren je ogenj, ki ob gorenju grmovja grozi, da bo s svojo žarom zajel samo hišo. Ne, tisti, ki rad opazuje napake drugih, se ne bo izognil grehu, kajti, četudi ga vodi gorečnost pravičnosti, se bo prej ali slej prepustil omalovaževanju.

            Očitno, če se nam naše življenje ne bi zdelo tako sijoče, se življenje drugih ne bi zdelo tako grdo. In če bi bili, kot bi morali, strogi sodniki sami sebi, napake drugih ne bi v nas našle tako strogih cenzorjev.
</font>

##########
Prvo pismo svetega Pavla apostola Tesaloničanom <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Bratje, sami dobro veste, da naš prihod k vam ni bil zaman.

Ravnokar smo trpeli in bili zasramovani v Filipih, kot veste; kljub temu smo v našem Bogu našli polno pogum, da smo vam z velikim bojem oznanili Božji evangelij.

In ko smo vas opominjali, nismo tega delali z lažnimi nauki, ne s slabimi nameni, ne z zvijačo.

Kajti Bog je preizkusil našo vrednost, da nam je zaupal evangelij, tako da govorimo ne zato, da bi ugajali ljudem, ampak Bogu, ki preizkuša naša srca.

Nikoli nismo imeli laskave besede, vi to veste, nikoli sebičnih namenov, Bog je priča;

nikoli nismo iskali slave, ki prihaja od ljudi, ne pri vas ne pri drugih ljudeh.

Čeprav bi se lahko uveljavljali kot Kristusovi apostoli, smo bili nasprotno, polni nežnosti do vas, kot mati, ki skrbi za svoje dojenčke.

Ker smo vas tako ljubili, smo vam hoteli dati ne le Božji evangelij, ampak celo svoja življenja, kajti postali ste nam zelo dragi.

##########
Psalm <font dir="ltr">139(138),1-3.4-6.</font>@@@@@Preiskoval si me, Gospod, in me poznaš!

Ti veš, kdaj sedem in kdaj vstanem; 

od daleč pronicaš moje misli.

Ali hodim ali počivam, ti vidiš,

vse moje poti so ti znane.

Preden beseda pride na moje ustnice, 

že, Gospod, jo poznaš.

Ti me prehitevaš in me zasleduješ, obdajaš me,

položil si name roko.

Čudovito znanje, ki me presega, 

višina, ki je ne morem doseči!

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Mateju <font dir="ltr">23,23-26.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus govoril: Gorje vam, pismouki in farizeji, hinavci, ker dajete desetino od mete, koprca in kumine, a ste zanemarili najpomembnejše v Postavi: pravičnost, usmiljenje in zvestobo. To je bilo treba delati, drugega pa ne opustiti.

Slepi vodniki! Precedite komarja, kamelo pa požrete!

Gorje vam, pismouki in farizeji, hinavci, ker očiščujete zunanjost čaše in sklede, znotraj pa sta polna grabežljivosti in neumerjenosti!

Slepi farizej, očisti najprej notranjost čaše, da bo tudi zunanjost postala čista.

##########
Sv. Jeanne-Élisabeth Bichier des Âges, devica († 1838)
##########
@@@@@

##########
Torek 21. tedna med letom
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@