Sv. Tarzicij, akolit in mučenec evharistije († 257)
Sv. Stanislav Kostka, jezuitski novinec (1550-1568)
Sv. Straton, Filip in Evtihij, mučenci († ok. 301)
Sv. Simplicijan, škof († 404)
Sv. Alipij, škof († ok. 430)
Sv. Altfrid, škof († 876)
Sv. Štefan, kralj Ogrske († 1038)
Bl. Ajmon Taparelli, duhovnik O.P. († 1495)
Bl. Julijana iz Busto Arsizia, redovnica († 1501)
Bl. Izidor Bankanja, mučenec († 1909)
Sv. Salvador Lara Puente in David Roldan Lara, mučenca
Sv. Ludvik Batis Sainz, duhovnik in mučenec († 1926)
Sv. Manuel Morales, družinski oče in mučenec († 1926)
Blaženi Ludvik Masferrer Vila in 19 tovarišev, mučenci († 1936)
Bl. Jožef Marija Peris Polo, duhovnik in mučenec († 1936)
Bl. Marija iz svetišča svetega Ludvika, mučenka († 1936)
Bl. Dominik (Avguštin Hurtado Soler), O.F.M. in mučenec
Bl. Vincenc Soler, avguštinski duhovnik in mučenec († 1936)
Bl. Karmel Sastre Sastre, duhovnik in mučenec († 1936)
Bl. Jakob Bonet Nadal, duhovnik S.D.B. in mučenec († 1936)
Bl. Klavdij Granzotto, redovnik O.F.M. († 1947)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">»Blagoslovljena si med ženami« (Lk 1,42)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Kdo bo dostojno opeval hvalnice njenega presvetega vnebovzetja? Kdo bo mogel povedati, s kakšno srečo je zapustila svoje telo, s kakšno srečo je videla svojega Sina, s kakšno radostjo se je približala Gospodu, obkrožena z angeli, nošena z gorečnostjo apostolov, medtem ko je gledala Kralja v njegovi lepoti in videla svojega otroka, ki jo čaka v slavi, brez vsake bolečine, kakor je bila brez vsake madeže? Zapustila je prebivališče svojega telesa, da bi večno prebivala s Kristusom. Prešla je v Božje videnje in svojo blaženo dušo, svetlejšo od sonca, višjo od neba, plemenitejšo od angelov, je izdihnila k Gospodu. (...)

Ali ni to življenje, ko se gre k izviru življenja? in ko se iz življenja zajema večno življenje v nenehnem toku? Pred svojim odhodom je Devica mati že pila iz tega neizčrpnega izvira, da je med samim prehodom ni dotaknil niti najmanjši okus smrti. Zato je ob odhodu videla življenje, tako da ni videla smrti. Videla je svojega Sina, tako da ni trpela zaradi ločitve mesa. Torej se je osvobojena pognala v tako blaženo videnje in se odžejala ob tako zaželenem Božjem obrazu, ter našla spoštovane prebivalce nebes, pripravljene, da ji služijo in jo vodijo.
</font>

##########

##########
Knjiga Razodetja <font dir="ltr">11,19a.12,1-6a.10ab.</font>@@@@@Odprlo se je Božje svetišče v nebesih in v svetišču se je prikazala skrinja njegove zaveze.

Veliko znamenje se je prikazalo na nebu: Žena, oblečena s soncem, z luno pod nogami in z vencem dvanajstih zvezd na glavi.

Noseča je vpila v porodnih bolečinah in mukah.

Drugo znamenje se je prikazalo na nebu: velik, ognjenordeč zmaj s sedmimi glavami in desetimi rogovi, in na vsaki od sedmih glav diadém.

Njegov rep je pometel tretjino nebeških zvezd in jih vrgel na zemljo. Zmaj se je postavil pred ženo, ki je hotela roditi, da bi požrl otroka takoj ob rojstvu.

Rodila je sina, dečka, ki bo pastir vseh narodov in jih bo pasel z železno palico. Otroka so odnesli k Bogu in njegovemu prestolu,

in Žena je zbežala v puščavo, kjer ji je Bog pripravil prostor.

Tedaj sem slišal močen glas v nebesih, ki je razglašal:

»Zdaj je prišla odrešitev, moč in kraljestvo našega Boga in oblast njegovega Kristusa!«

##########
Psalm <font dir="ltr">45(44),11-12a.12b-13.14-15a.15b-16.</font>@@@@@Poslušaj, hči, poglej in nagni uho; 

pozabi svoje ljudstvo in očetovo hišo:

kralj se bo navdušil nad tvojo lepoto.

On je tvoj Gospod: pokloni se pred njim.

Tedaj bodo hčere Tira, najbogatejši izmed ljudstva, 
naloženi z darili, iskale tvoj nasmeh.

Kraljeva hči je tam, v svoji slavi, 
oblečena v zlate tkanine;

vodijo jo, vso okrašeno, h kralju.

Dekleta, njene spremljevalke, ji delajo spremstvo;

vodijo jih med prazničnimi pesmami: 
vstopijo v kraljevo palačo.

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Luku <font dir="ltr">1,39-56.</font>@@@@@V tistih dneh se je Marija odpravila in se hitro podala v gorato pokrajino, v Judovo mesto.

Vstopila je v Zaharijevo hišo in pozdravila Elizabeto.

Ko je Elizabeta zaslišala Marijin pozdrav, se je otrok zganil v njenem telesu. Tedaj je Elizabeta bila napolnjena s Svetim Duhom,

in je z močnim glasom vzkliknila: »Blagoslovljena si med ženami in blagoslovljen je sad tvojega telesa.

Od kod mi to, da pride mati mojega Gospoda k meni?

Kajti, ko je tvoj pozdrav dosegel moja ušesa, se je otrok z ganjenostjo zganil v meni.

Blagor tisti, ki je verovala, da se bo izpolnilo, kar ji je bilo rečeno od Gospoda.«

Marija pa je rekla: »Moja duša poveličuje Gospoda,

in moj duh se raduje v Bogu, mojem Zveličarju!

Kajti ozrl se je na nizkost svoje dekle; 
glej, odslej me bodo blagrovali vsi rodovi.

Velike reči mi je storil Mogočni, 
in sveto je njegovo ime!

In njegovo usmiljenje je od roda do roda 
nad tistimi, ki se ga bojijo.

Z močjo svoje roke je razkropil prevzetne.

Mogočne je vrgel s prestolov in povišal nizke.

Lačne je napolnil z dobrinami 
in bogate poslal prazne.

Sprejel je Izraela, svojega služabnika, 
ker se je spomnil usmiljenja,

kakor je obljubil našim očetom, 
Abrahamu in njegovemu potomstvu na veke.«

Marija je ostala pri Elizabeti približno tri mesece, nato pa se je vrnila domov.

##########
Sv. Tarzicij, akolit in mučenec evharistije († 257)
##########
Prvo pismo svetega Pavla apostola Korinčanom <font dir="ltr">15,20-27a.</font>@@@@@Bratje, Kristus je vstal od mrtvih, prvenec tistih, ki so zaspali.

Kajti ker je smrt po človeku, je po človeku tudi vstajenje mrtvih.

Kakor namreč v Adamu vsi umirajo, tako bodo tudi v Kristusu vsi oživljeni.

Toda vsak v svojem redu: prvenec Kristus, nato pa ob Kristusovem prihodu tisti, ki so njegovi.

Potem bo konec, ko bo izročil kraljestvo Bogu in Očetu, potem ko bo uničil vsako poglavarstvo, vsako oblast in moč.

Kajti on mora kraljevati, dokler ne položi vseh sovražnikov pod svoje noge.

Zadnji sovražnik, ki bo uničen, je smrt,

kajti vse je podvrgel pod njegove noge.

##########
Slovesnost Marijinega vnebovzetja, glavna zavetnica Francije
##########
A @@@ @@@ @@@