            Sv. Ignacij Lojolski, duhovnik in ustanovitelj († 1556)
                Sv. German, škof († 448)
                Bl. Marcel Denis, duhovnik MEP in mučenec († Laos 1961)
                Sv. Kalimer, škof in mučenec († konec 2. st.)
                Sv. Demokrit, Sekund in Denis, mučenci († 3. st.)
                Sv. Fabij, mučenec († 303 ali 304)
                Sv. Tertulin, mučenec († 4. st.)
                Sv. Helena iz Skövdeja, vdova in mučenka († 1160)
                Bl. Janez Colombini, ustanovitelj jezuitov († 1367)
                Bl. Evrard Hanse, duhovnik in mučenec († 1584)
                Bl. Janez-Frančišek Jarrige, duhovnik in mučenec († 1794)
                Sv. Emanuel Le Van Phung, mučenec († 1859)
                Sv. Peter Doan Công Quy, duhovnik in mučenec († 1859)
                Sv. Justin de Jacobis, škof († 1860)
                Bl. Denis Ramos, duhovnik o.f.m. konv. in mučenec († 1936)
                Bl. Frančišek Remon Jativa, redovnik o.f.m. in mučenec († 1936)
                Bl. Jaime Buch Canals, koordinator s.d.b. in mučenec († 1936)
                Bl. Frančišek Stryjas, katehet in mučenec († 1944)
                Bl. Miha Ozieblowski, duhovnik in mučenec († 1942)
                Bl. Peter Çuni, duhovnik in mučenec († 1948)
                Bl. Cecilija ali Sidonija Zdenka Schelingová, devica in mučenka († 1955)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Vigilantna askeza pravičnega</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            »&nbsp;Moj dih se bo izčrpal.&nbsp;« (Job 17,1 Vg) Dih se izčrpa v strahu pred sodbo, ker bolj ko se duša izvoljenih čuti blizu vrhovni sodbi, bolj trepeta od groze pri izpraševanju vesti in če v sebi odkrije kakršne koli mesene misli, jih sežge v ognju pokore. (…) Izvoljeni tolče po prsih z večjo pretanjenostjo, saj pričakuje sodnika strogo, že povsem blizu.

            Od tod prepričanje izvoljenih, da je njihov konec vedno blizu. Kajti če se duša prekletih pogosto obnaša hudobno, je to zato, ker verjame, da bo še dolgo živela na tem svetu. Tako dih pravičnih hira, dih krivičnih pa se krepi. Zato se, ko se napihuje od ponosa, ne zaveda hiranja svojega diha. Toda ob upoštevanju kratkosti svojega življenja se pravični odvrača od grehov ponosa in nečistosti. Od tod dodatek&nbsp;: »&nbsp;Moji dnevi bodo skrajšani in ostane mi samo grob.&nbsp;« Kdor razmišlja o tem, kaj bo v smrti, nikoli ne dela drugače kot s strahom&nbsp;; in ker v lastnih očeh, tako rekoč, ni več živ, živi v vsej resnici v očeh tistega, ki ga je ustvaril. (…)

            V tej vigilantni askezi pravični ubeži pastem greha. Od tod ta beseda Svetega pisma&nbsp;: »&nbsp;Pri vsakem svojem dejanju se spomni svojega konca in nikoli več ne boš grešil.&nbsp;« (Sir 7,40 Vg)
</font>

##########

##########
Druga Mojzesova knjiga <font dir="ltr">40,16-21.34-38.</font>@@@@@Tiste dni je Mojzes storil vse, kar mu je GOSPOD ukazal.

Prebivališče Božje je bilo postavljeno drugo leto po izhodu iz Egipta, prvega dne prvega meseca.

Mojzes je tako postavil Prebivališče: postavil je njegove temelje, tramove in prečne letve ter postavil stebre.

Nad Prebivališčem je razprostrl Šotor in ga pokril, kakor mu je GOSPOD ukazal.

Vzel je Pričevanje in ga položil v skrinjo. Na skrinjo je namestil njene drogove in jo pokril z zlato ploščo, imenovano spravni pokrov.

Skrinjo je vnesel v Prebivališče in obesil zaveso, da bi prekrila skrinjo Pričevanja, kakor mu je GOSPOD ukazal.

Oblak je pokril shod, in Gospodova slava je napolnila Prebivališče.

Mojzes ni mogel vstopiti v shod, ker je oblak ostajal nad njim in Gospodova slava je napolnila Prebivališče.

Na vsaki postaji, ko se je oblak dvignil in zapustil Prebivališče, so se Izraelovi sinovi odpravili.

Če se oblak ni dvignil, so taborili do dneva, ko se je dvignil.

Podnevi je Gospodov oblak počival na Prebivališču, ponoči pa je ogenj sijal v oblaku pred očmi vsega Izraela. In tako je bilo na vseh njihovih postajah.

##########
Psalm <font dir="ltr">84(83),3.4.5-6.11.</font>@@@@@Moja duša hrepeni, da bi vstopila 

v Gospodova dvorišča; 

moje srce in moje meso kričita 

k živemu Bogu!

Tudi ptica si je našla dom, 

in lastovka gnezdo, da bi skrivala svoje ptiče: 

tvoji oltarji, Gospod vesolja, 

moj Kralj in moj Bog!

Blagor tistim, ki prebivajo v tvoji hiši: 

še te bodo hvalili!

Blagor tistim ljudem, katerih moč si ti: 

poti se odpirajo v njihovem srcu!

Da, en dan v tvojih dvoriščih 

je vreden več kot tisoč. 

Izbral sem si stati na pragu, 

v hiši svojega Boga, 

raje kot prebivati med neverniki.

##########
Evangelij po Mateju <font dir="ltr">13,47-53.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus govoril množicam: »Nebeško kraljestvo je spet podobno mreži, ki so jo vrgli v morje in je zajela vse vrste rib.

Ko je polna, jo potegnejo na breg, sedejo, poberejo v košare, kar je dobrega, in zavržejo, kar ni nič vredno.

Tako bo ob koncu sveta: angeli bodo prišli in ločili hudobne od sredi pravičnih

in jih vrgli v ognjeno peč: tam bo jok in škripanje z zobmi. «

»Ste razumeli vse to?« Mu odgovorijo: »Da.«

Jezus je dodal: »Zato je vsak pismouk, ki je postal učenec nebeškega kraljestva, podoben gospodarju hiše, ki iz svoje zakladnice prinaša novo in staro.«

Ko je Jezus dokončal te prilike, se je umaknil od tam.

##########
Sv. Ignacij Lojolski, duhovnik in ustanovitelj († 1556)
##########
@@@@@

##########
Četrtek 17. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   