Sv. Antonin Fantosati in Jožef-Marija Gambaro, mučenca († 1900)
                Bl. Marija Romero Meneses, redovnica s.d.b. FMA († 1977)
                Sv. Panten Aleksandrijski, patriarh († ok. 215)
                Sv. Setrida, opatinja († ok. 660)
                Sv. Hed, škof († 706)
                Sv. Gvilebad, škof († 787)
                Sv. Maël Ruain, škof in opat († 789)
                Sv. Odon, škof († 1122)
                Bl. Benedikt XI., papež (194.) od 1303 do 1304
                Bl. Odin Barotti, duhovnik († 1400)
                Sv. Roger Dickinson in Raoul Milner, mučenca († 1591)
                Bl. Janez Jožef Juge de Saint-Martin, duhovnik in mučenec
                Bl. Ifigenija od svetega Mateja, mučenka († 1794)
                Sv. Marko Ji Tianxiang, mučenec († 1900)
                Sv. Marija Guo Lizhi, mučenka († 1900)
                Bl. Peter To Rot, mučenec († 1945)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Čistost vere</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Ali misliš, da bo Sin človekov, ko pride, našel vero na zemlji&nbsp;? (Lk 18,8) Naj tisti, ki navajajo ta evangeljski stavek, vedo, da je vera, omenjena tukaj, tista, za katero je Gospod rekel&nbsp;: »&nbsp;Tvoja vera te je rešila&nbsp;« (Mt 9,22). In drugje, glede stotnika&nbsp;: »&nbsp;Takšne vere nisem našel v Izraelu&nbsp;« (Mt 8,10). (…) Niti stotnik niti uboga ženska, ki je dvanajst let trpela zaradi krvavitve (Mr 5,25), nista verovala v skrivnost Svete Trojice, ki je bila razodeta apostolom po Kristusovem vstajenju, (…) ampak tukaj sta odobreni preprostost njunega srca in njuna duša, izročena njunemu Bogu. »&nbsp;Kajti rekla je v svojem srcu&nbsp;: Če se le dotaknem roba njegovega oblačila, bom rešena&nbsp;!&nbsp;« (Mt 9,21) To je vera, za katero je Gospod rekel, da se redko najde&nbsp;! To je vera, ki je tudi pri tistih, ki verujejo, težko popolna&nbsp;! »&nbsp;Zgodi naj se ti,« pravi Gospod, »po tvoji veri&nbsp;!&nbsp;« (Mt 8,13).

            Te besede jaz ne želim slišati&nbsp;! Kajti če se mi zgodi po moji veri, bom propadel. Res, »&nbsp;verujem v Boga Očeta, verujem v Boga Sina, verujem v Svetega Duha, ki je Bog, verujem v enega samega Boga&nbsp;«, in vendar ne želim, da bi se mi zgodilo »&nbsp;po moji veri&nbsp;«. Pogosto namreč pride sovražnik in sredi Gospodove žetve poseje ljuljko. (...)

            V resnici velikokrat med molitvijo pohajkujem po ulicah, preračunavam obresti ali pa, zaslepljen s sramotno sanjarjenjem, se ukvarjam s tem, česar bi se sramoval povedati. Kje je vera&nbsp;? Vsak naj izpraša svoje srce in v življenju bo videl, kako redko je odkriti dušo, zvesto do te mere, da ne dela ničesar iz želje po slavi niti ničesar zaradi »kaj bodo rekli«. (...) Dejansko so slabosti sosedje vrlinam. Težko se je zadovoljiti s tem, da je Bog edini sodnik.
</font>

##########

##########
Prva Mojzesova knjiga <font dir="ltr">28,10-22a.</font>@@@@@Tiste dni je Jakob odšel iz Beeršebe in se napotil proti Haranu.

Prišel je do nekega kraja, da bi tam prenočil, kajti sonce je zašlo. Vzel je enega od kamnov tistega kraja, si ga položil pod glavo in tam zaspal.

Sanjal je: glej, lestev je stala na zemlji, njen vrh pa je segal v nebo, in Božji angeli so po njej hodili gor in dol.

GOSPOD je stal ob njem in rekel: »Jaz sem GOSPOD, Bog tvojega očeta Abrahama in Izakov Bog. Zemljo, na kateri ležiš, bom dal tebi in tvojemu potomstvu.

Tvoje potomstvo bo kakor prah zemlje, in razširil se boš proti vzhodu in zahodu, proti severu in jugu. V tebi in v tvojem potomstvu bodo blagoslovljeni vsi rodovi na zemlji.

Glej, jaz sem s teboj in varoval te bom, kamor koli pojdeš, in pripeljal te bom nazaj v to deželo, kajti ne bom te zapustil, dokler ne bom izpolnil, kar sem ti obljubil.«

Jakob se je prebudil iz spanca in rekel: »Resnično, GOSPOD je na tem kraju, jaz pa tega nisem vedel!«

Bil ga je strah in je rekel: »Kako grozljiv je ta kraj! Resnično, to je Božja hiša in to so nebeška vrata!«

Jakob je zjutraj zgodaj vstal, vzel kamen, ki si ga je bil položil pod glavo, ga postavil za spominski steber in nanj razlil olje.

Jakob je tisti kraj, ki se je prej imenoval Luz, imenoval Betel (kar pomeni: Božja hiša).

Tedaj je Jakob izrekel to zaobljubo: »Če bo Bog z menoj, če me bo varoval na poti, po kateri hodim, če mi bo dal kruha za jed in oblačil za obleko,

in se bom varno vrnil v hišo svojega očeta, bo GOSPOD moj Bog.

Ta kamen, iz katerega sem napravil spominski steber, bo Božja hiša.«

##########
Psalm <font dir="ltr">91(90),1-2.3a.4.14.15ab.</font>@@@@@Kdor prebiva v zavetju Najvišjega 

in počiva v senci Vsemogočnega,

reče GOSPODU: »Moje zatočišče, 

moja trdnjava, moj Bog, v katerega zaupam!«

On te bo rešil ptičarjeve zanke

pokril te bo in varoval. 

Pod njegovimi perutmi boš našel zatočišče: 

njegova zvestoba je oklep, ščit.

»Ker se je name oklenil, ga rešim; 

obvarujem ga, ker pozna moje ime.

Pokliče me in jaz mu odgovorim;

z njim sem v stiski.«

##########
Evangelij po Mateju <font dir="ltr">9,18-26.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus še govoril Janezovim učencem, ko je pristopil neki oblastnik, se mu priklonil in rekel: »Moja hči je pravkar umrla; toda pridi, položi nanjo roko in bo živela.«

Jezus je vstal in mu šel za njim, z njim pa so šli tudi njegovi učenci.

In glej, ženska, ki je dvanajst let trpela zaradi krvavitve, je od zadaj pristopila in se dotaknila roba njegovega oblačila.

Kajti rekla je sama pri sebi: »Če se le dotaknem njegovega oblačila, bom rešena.«

Jezus se je obrnil, jo videl in rekel: »Zaupaj, hči! Tvoja vera te je rešila.« In v tisti uri je bila ženska ozdravljena.

Ko je Jezus prišel v hišo oblastnika, je videl piskarje in hrupno razburjeno množico. Tedaj je rekel:

»Umaknite se! Deklica ni umrla, ampak spi.« Posmehovali pa so se mu.

Ko pa je bila množica spravljena ven, je vstopil, jo prijel za roko in deklica je vstala.

In novica se je raznesla po vsej tisti pokrajini.

##########
Sv. Antonin Fantosati in Jožef-Marija Gambaro, mučenca († 1900)
##########
@@@@@

##########
Ponedeljek 14. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@