Sv. Marta, († ok. leta 81)
Bl. Luka Martinez Mancebo in 6 tovarišev, mučencev († 1936)
Bl. Urban II., papež (157.) od 1088 do 1099
Sv. Lazar, brat svete Marte (1. stol.)
Sv. Kalinik, mučenec († neznano stoletje)
Sv. Feliks Rimski, mučenec († neznano stoletje)
Sv. Simplicij, Favstin, Viatriks, Ruf, mučenci († 304)
Sv. Lup, škof († ok. 478)
Sv. Prosper, škof († 5. stoletje)
Sv. Olaf, kralj Norveške in mučenec († 1030)
Sv. Viljem Pinchon, škof († 1234)
Bl. Ludvik, Mancij in Peter, mučenci († 1627)
Bl. Karel-Nikolaj-Anton Ancel, duhovnik in mučenec († 1794)
Sv. Jožef, Pavel, Janez Krstnik in Marta, mučenci († 1861)
Bl. Janez Krstnik Egozcuezabal Aldaz, redovnik († 1936)
Bl. Jožef iz Kalasanca Marques, duhovnik in mučenec († 1936)
Bl. Lekë Sirdani, duhovnik in mučenec († 1948)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">»Kdor veruje vame, bo živel«</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            » Kdor veruje vame, tudi če umre, bo živel; in vsak, ki živi in veruje vame, ne bo nikoli umrl. « Kaj to pomeni? » Kdor veruje vame, tudi če umre kakor Lazar, bo živel, « ker Bog ni Bog mrtvih, temveč živih. Že glede Abrahama, Izaka in Jakoba, patriarhov, ki so že dolgo mrtvi, je Jezus dal Judom enak odgovor: » Jaz sem Bog Abrahama, Izaka in Jakoba; ne Bog mrtvih, temveč živih, kajti vsi živijo zanj « (Lk 20,38). Veruj torej, in tudi če si mrtev, boš živel! Toda če ne veruješ, si tudi če si živ, dejansko mrtev. (…) Od kod pride smrt v duši? Iz tega, ker vere ni več v njej. Od kod pride smrt telesa? Iz tega, ker duše ni več v njem. Duša tvoje duše je vera.

             » Kdor veruje vame, tudi če umre v svojem telesu, bo imel življenje v svoji duši, dokler tudi samo telo ne vstane, da ne bo več umrlo. In vsak, ki živi v mesu in veruje vame, čeprav bo moral za nekaj časa umreti v svojem telesu, ne bo umrl za večno, zaradi življenja Duha in nesmrtnosti vstajenja. «

            To je tisto, kar Jezus želi povedati v svojem odgovoru Marti (…) » Veruješ to? « » Da, Gospod, « mu odgovori, » verujem, da si ti Kristus, Božji Sin, ki je prišel na svet. S tem verovanjem sem verjela, da si ti vstajenje, verjela sem, da si ti življenje, verjela sem, da bo tisti, ki veruje vate, tudi če umre, živel; verjela sem, da tisti, ki je živ in veruje vate, ne bo umrl za večno. «
</font>

##########

##########
Prvo pismo svetega Janeza <font dir="ltr">4,7-16.</font>@@@@@Ljubljeni, ljubimo drug drugega, ker ljubezen prihaja od Boga. Kdor ljubi, je rojen iz Boga in pozna Boga.

Kdor ne ljubi, ni spoznal Boga, kajti Bog je ljubezen.

Tako se je pokazala Božja ljubezen med nami: Bog je poslal svojega edinorojenega Sina na svet, da bi živeli po njem.

V tem je ljubezen: ne v tem, da smo mi ljubili Boga, ampak da nas je on ljubil in poslal svojega Sina v spravno daritev za naše grehe.

Ljubljeni, ker nas je Bog tako ljubil, moramo tudi mi ljubiti drug drugega.

Boga ni nihče nikoli videl. Če pa ljubimo drug drugega, Bog ostaja v nas in njegova ljubezen je v nas dovršena.

Po tem spoznavamo, da mi ostajamo v njem in on v nas, ker nam je dal svojega Duha.

Mi pa smo videli in pričujemo, da je Oče poslal Sina kot Odrešenika sveta.

Kdor prizna, da je Jezus Božji Sin, v njem ostaja Bog in on v Bogu.

In mi smo spoznali ljubezen, ki jo ima Bog do nas, in verovali vanjo. Bog je ljubezen: kdor ostaja v ljubezni, ostaja v Bogu in Bog ostaja v njem.

##########
Psalm <font dir="ltr">34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@Gospoda bom slavil vsak čas, 

njegova hvala bo zmeraj na mojih ustnicah.

V Gospodu se bo hvalila moja duša, 

naj slišijo krotki in se razveselijo!

Poveličujte Gospoda z menoj, 

skupaj poveličujmo njegovo ime!

Iskal sem Gospoda in uslišal me je, 

iz vseh mojih strahov me je rešil.

Kdor gleda nanj, bo žarel, 

njegov obraz ne bo osramočen.

Ta nesrečnik je klical in Gospod ga je uslišal,

 iz vseh njegovih stisk ga je rešil.

Gospodov angel se utabori okrog 

tistih, ki se ga bojijo, in jih rešuje.

Okusite in glejte, kako dober je Gospod! 

Blagor človeku, ki se zateka k njemu!

Častite Gospoda, njegovi svetniki, 

kajti nič ne manjka tistim, ki se ga bojijo.

Bogati so osiromašili in stradajo, 

kdor išče Gospoda, ne bo pogrešal nobenega dobrega.

##########
Evangelij po Janezu <font dir="ltr">11,19-27.</font>@@@@@V tistem času je mnogo Judov prišlo tolažit Marto in Marijo zaradi njunega brata.

Ko je Marta slišala, da prihaja Jezus, mu je šla naproti, Marija pa je ostala doma.

Marta je rekla Jezusu: »Gospod, ko bi bil ti tukaj, moj brat ne bi umrl.

Toda tudi zdaj vem, da ti bo Bog dal vse, kar boš prosil Boga.«

Jezus ji je rekel: »Tvoj brat bo vstal.«

Marta mu je odvrnila: »Vem, da bo vstal ob vstajenju, poslednji dan.«

Jezus ji je rekel: »Jaz sem vstajenje in življenje. Kdor veruje vame, bo živel, tudi če umre;

in vsakdo, kdor živi in veruje vame, ne bo umrl nikoli. Veruješ to?«

Odgovorila je: »Da, Gospod, verujem, da si ti Kristus, Božji Sin, ti si tisti, ki prihaja na svet.«

##########
Sv. Marta, († ok. leta 81)
##########
@@@@@

##########
Sv. Marta, Marija in sv. Lazar, spomin
##########
A @@@ @@@ @@@ @