<font style="align-text:left" dir="ltr">« Če hočeš »</font>
      Ta mladenič dobro čuti, da mu, čeprav mu v vrlini nič ne manjka, življenje še vedno manjka. Zato jo pride prosit tistega edinega, ki jo lahko podeli. Prepričan je, da je v skladu s Postavo; vendar pa prosi Božjega Sina. Od ene vere preide k drugi veri. Vrvi Postave so ga slabo varovale pred valjanjem; vznemirjen zapusti to nevarno sidrišče in vrže sidro v pristanišču Odrešenika.

      Jezus mu ne očita, da bi bil prekršil kateri člen Postave, ampak ga začne ljubiti (Mr 10,21), ganjen nad to pridnostjo dobrega učenca. Vendar ga še vedno razglasi za nepopolnega…: je dober delavec Postave, a len za večno življenje. To je že dobro, brez dvoma; »sveta Postava« je kot pedagog (Rim 7,12; Gal 3,24), ki poučuje s strahom in vodi k vzvišenim Jezusovim zapovedim ter k njegovi milosti. »Kristus je namreč konec postave, da se opraviči vsakdo, ki veruje vanj« (Rim 10,4). Ni suženj, ki bi ustvarjal sužnje, ampak daje položaj sinov, bratov, sodedičev vsem, ki izpolnjujejo Očetovo voljo (Rim 8,17; Mt 12,50)…

      Beseda »če hočeš« čudovito kaže svobodo mladeniča; od njega je odvisno, ali bo izbral, on je gospodar svoje odločitve. Toda daje Bog, ker je Gospod. Daje vsem, ki si želijo in vložijo vso svojo gorečnost ter molijo, da bi odrešitev bila njihova lastna izbira. Bog, sovražnik nasilja, nikogar ne sili, ampak ponuja milost tistim, ki jo iščejo, jo ponuja tistim, ki jo prosijo, odpira tistim, ki trkajo (Mt 7,7).
@@@@@En tistih dneh so Izraelovi sinovi delali, kar je bilo hudo v Gospodovih očeh, in so služili Baalom.

Zapustili so Gospoda, Boga svojih očetov, ki jih je bil izpeljal iz egiptovske dežele, in so sledili drugim bogovom med tistimi ljudstev okoli sebe. Klanjali so se jim in jezili Gospoda.

Zapustili so Gospoda, da bi služili Baalu in Aštarti.

Tedaj se je Gospodova jeza razplamtela proti Izraelu. Izročil jih je v roke roparjev, jih prepustil sovražnikom, ki so jih obkrožali, in niso se jim mogli upirati.

Pri vseh njihovih pohodih je bila Gospodova roka proti njim, v njihovo nesrečo, kakor jim je bil povedal, kakor jim je bil prisegel. Bili so v veliki stiski.

Tedaj je Gospod obudil sodnike, da bi jih rešili iz rok roparjev.

Toda tudi svojim sodnikom niso bili poslušni. Razuzdano so se vedli, ko so sledili drugim bogovom, klanjali so se jim. Hitro so se odvrnili od poti, po kateri so hodili njihovi očetje, ko so ubogali Gospodove zapovedi; niso delali kot oni.

Ko je Gospod obudil zanje sodnika, je bil Gospod s sodnikom in jih je reševal iz rok njihovih sovražnikov, dokler je bil sodnik živ; kajti Gospod se je dal ganiti, ko so stokali pod nasiljem svojih zatiralcev.

Toda ko je sodnik umrl, so začeli znova in še bolj kvarili kot njihovi očetje: sledili so drugim bogovom, jim služili in se jim klanjali; v ničemer se niso odrekli svojim praksam niti svojemu trdovratnemu ravnanju.
@@@@@Psalm <font dir="ltr">106(105),6.35.36-37.39-40.43ab.44.</font>@@@@@Z našimi očeti smo grešili, 

odpadli smo in se odpovedali.

pomešali so se med pogane, 

učijo se njihovega načina delovanja.

Tedaj služijo svojim malikom, 

in to jim je past:

darujejo svoje sinove in hčere 

v žrtev demonom.

Takšne prakse jih oskrunjajo; 

z takšnimi dejanji se oskrunjajo.

In Gospod se razjezi na svoje ljudstvo: 

njegovi dediči se mu gabijo.

Tolikokrat rešeni po Bogu,

vztrajajo v svoji trmi,

in on gleda njihovo stisko 

ko sliši njihove krike.
@@@@@
##########

##########
@@@@@

##########
0
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@