            Sv. Frančišek Hieronimski, duhovnik D.J. († 1716)
                Bl. Peter Luksemburški, škof († 1387)
                Sv. Proces in Martinijan, mučenca (1. stoletje)
                Sv. Liberat, opat, in šest drugih, mučenci († 484)
                Sv. Monégonde, vdova in samotarka († po 567)
                Sv. Svitun, škof († 862)
                Sv. Lidan, opat († 1118)
                Blažena Janez in Peter Becchetti, duhovnika († 1420 in 21)
                Sv. Bernardin Realino, duhovnik D.J. († 1618)
                Bl. Evgenija Joubert, devica († 1904)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Osvoboditev ujetnikov</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Na ta dan je Jezus Kristus zmagoslavno vstopil v globine podzemlja. Na ta dan »je razbil bronasta vrata, je strl železne zapahe«, kot pravi Izaija (45,2). Bodite pozorni na te izraze. Ne pravi, da je »odprl« bronasta vrata, niti da jih je odstranil, ampak da jih je »razbil«, da bi dal razumeti, da ni več ječe, da bi povedal, da je Jezus uničil to prebivališče ujetnikov. Ječa, kjer ni več ne vrat ne zapahov, ne more več zadrževati zapornikov. Ta vrata, ki jih je Kristus razbil, kdo bi jih lahko spet postavil? Te zapahe, ki jih je strl, kateri človek bi jih lahko nazaj namestil?

      Ko zemeljski knezi izpustijo priprte, tako da pošljejo pisma pomilostitve, pustijo, da vrata in straže ječe ostanejo, da bi tistim, ki odidejo, pokazali, da se lahko oni ali drugi vanjo še vrnejo. Kristus ne dela tako. S tem, ko razbije bronasta vrata, pričuje, da ni več suženjstva, ni več smrti.

      Zakaj »bronasta« vrata?… Ker je bila smrt neusmiljena, nepopustljiva, trda kot diamant. Nikoli v vseh stoletjih pred Jezusom Kristusom, nikoli nobenemu od njenih ujetnikov ni uspelo pobegniti, do dneva, ko je Suveren nebes sestopil v brezno, da bi ji iztrgal njene žrtve.
</font>

##########

##########
Knjiga Geneze <font dir="ltr">21,5.8-20.</font>@@@@@Abraham je bil star sto let, ko se mu je rodil sin Izak.

Otrok je rastel in bil je odstavljen. Abraham je pripravil veliko gostijo na dan, ko je bil Izak odstavljen.

Sara pa je opazovala, kako se je igral Izmael, tisti sin, ki ga je Abraham imel z Agaro Egipčanko.

Rekla je Abrahamu: »Odpodi to služabnico in njenega sina; kajti sin te služabnice ne sme deliti dediščine z mojim sinom Izakom.«

Ta beseda je Abrahama zelo razžalostila zaradi njegovega sina Izmaela,

Bog pa mu je rekel: »Ne bodi žalosten zaradi dečka in svoje služabnice; poslušaj vse, kar ti bo rekla Sara, kajti po Izaku se bo imenoval tvoj potomec;

toda tudi iz sina služabnice bom naredil narod, kajti tudi on je tvoj potomec.«

Abraham je zgodaj zjutraj vstal, vzel kruh in meh z vodo, ju položil na Agarino ramo, ji dal otroka, nato pa jo je poslal stran. Odšla je in tavala po puščavi Bershebe.

Ko je zmanjkalo vode v mehu, je pustila otroka pod grmom,

in šla sesti nedaleč stran, na razdaljo strela puščice. Rekla si je: »Nočem gledati, kako otrok umira!« Usedla se je nedaleč stran. Povzdignila je glas in jokala.

Bog je slišal glas dečka; in z neba je božji angel poklical Agaro: »Kaj ti je, Agara? Ne boj se, kajti Bog je slišal glas dečka pod grmom, kjer je bil.

Vstani! Vzemi dečka in ga drži za roko, kajti iz njega bom naredil velik narod.«

Nato je Bog odprl Agarini oči in zagledala je vodnjak. Šla je napolnit meh in dala dečku piti.

Bog je bil z njim, rasel je in prebival v puščavi, in postal je strelec z lokom.

##########
Psalm <font dir="ltr">34(33),7-8.10-11.12-13.</font>@@@@@Ubožec kliče; Gospod sliši:

 reši ga vseh njegovih stisk.

Gospodov angel se utabori okrog 

da osvobodi tiste, ki se ga bojijo.

Svetniki Gospodovi, molite ga: 

nič ne manjka tistim, ki se ga bojijo.

Bogati so vse izgubili, lačni so; 

kdor išče Gospoda, ne bo pogrešal nobenega dobrega.

Pridite, moji sinovi, poslušajte me, 

da vas naučim strahu Gospodovega.

Kdo torej ljubi življenje 

in si želi dni, ko bo videl srečo?

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Mateju <font dir="ltr">8,28-34.</font>@@@@@V tistem času, ko je Jezus prišel na drugo stran, v deželo Gadarencev, sta mu izmed grobov naproti prišla dva obsedenega; bila sta tako agresivna, da nihče ni mogel iti po tej poti.

In glej, začela sta vpiti: »Kaj imamo s teboj, Božji Sin? Ali si prišel, da nas pred določenim časom mučiš?«

Daleč stran pa je bila velika čreda prašičev, ki je iskala hrano.

Demoni so Jezusa rotili: »Če nas izženeš, nas pošlji v čredo prašičev.«

Odgovoril jim je: »Pojdite.« Šli so ven in odšli v prašiče; in glej, z vrha pečine se je vsa čreda pognala v morje, in prašiči so poginili v valovih.

Čuvaji so pobegnili in šli v mesto sporočit vse to, še posebej pa, kaj se je zgodilo z obsedenimi.

In glej, vse mesto je prišlo Jezusu naproti; in ko so ga videli, so ga ljudje prosili, naj zapusti njihovo ozemlje.

##########
Sv. Frančišek Hieronimski, duhovnik D.J. († 1716)
##########
@@@@@

##########
Sreda 13. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   