            Sv. Elizabeta Portugalska, kraljica († 1336)
                Bl. Marija Križana Curcio, ustanoviteljica († 1957)
                Sv. Berta, opatinja († ok. 725)
                Bl. Peter Kibe Kasui (duhovnik s.j.) in 187 tovarišev, mučenci
                Sv. Jocondijan, mučenec († neznano stoletje)
                Sv. Lavrijan, diakon in mučenec († 544)
                Sv. Florent, škof († začetek 5. st.)
                Sv. Valentin, duhovnik in puščavnik († ok. 6. st.)
                Sv. Andrej Kretski, škof († 740)
                Sv. Ulrik, škof († 973)
                Bl. Bonifacij, škof († 1270)
                Bl. Janez Vespinianov, laik († 1334)
                Bl. Janez, z vzdevkom Kornelij, s.j. in mučenec  († 1594)
                Bl. Patrik Salmon, laik in mučenec († 1594)
                Blažena Tomaž Bosgrave, Janez Carey, mučenca († 1594)
                Blažena Henrik Abbot, Tomaž Warcop, mučenca († 1597)
                Bl. Edvard Fulthrop, laik in mučenec († 1597)
                Bl. Viljem Andleby, duhovnik in mučenec († 1597)
                Sv. Anton Daniel, duhovnik in mučenec († 1648)
                Bl. Katarina Jarrige, terciarka svetega Dominika († 1836)
                Sv. Césid Giacomantonio, duhovnik o.f.m. in mučenec († 1900)
                Bl. Peter-Jurij Frassati, aktivist v AC († 1925)
                Bl. Jožef Kowalski, duhovnik s.d.b. in mučenec († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Pri mizi z Jezusom</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            »&nbsp;Ko je bil Jezus v hiši pri mizi, so prišli mnogi cestninarji in grešniki in sedli z njim in z njegovimi učenci.&nbsp;« (...) Poskusimo globlje razumeti dogodek, ki je tu opisan. Matej Gospodu ni ponudil le materialnega obroka v svojem zemeljskem bivališču, ampak mu je s svojo vero in ljubeznijo veliko bolj pripravil gostijo v hiši svojega srca, kakor pričuje tisti, ki je rekel&nbsp;: »&nbsp;Glej, stojim pred vrati in trkam; če kdo sliši moj glas in mi odpre vrata, bom stopil k njemu in večerjal z njim in on z menoj.&nbsp;« (Raz 3,20).

            Da, Gospod stoji pred vrati in trka, ko naše srce naredi pozorno na svojo voljo, bodisi po besedi tistih, ki učijo, bodisi po notranjem navdihu. Odpremo mu vrata na klic njegovega glasu, ko svobodno sprejmemo njegova notranja ali zunanja učenja in ko, razumevši, kaj moramo storiti, to tudi izpolnimo. In vstopi, da bi jedel, on z nami in mi z njim, ker prebiva v srcu svojih izvoljenih, po milosti svoje ljubezni. Tako jih nenehno hrani z lučjo svoje prisotnosti, da bi postopoma povzdigovali svoje želje, in sam se hrani z njihovo gorečnostjo za nebesa kot z najokusnejšo hrano.
</font>

##########

##########
Knjiga Geneze <font dir="ltr">23,1-4.19.24,1-8.62-67.</font>@@@@@Sara je živela sto sedemindvajset let.

Umrla je v Kirjat Arbi, to je v Hebronu, v deželi Kanaan. Abraham je šel tja žalovat in tožiti.

Nato je zapustil truplo in šel govorit s Hetiti, prebivalci dežele:

»Pri vas sem le priseljenec in tujec; dajte mi, da si med vami pridobim grobno lastnino, kamor bom pokopal to umrlo.«

Abraham je pokopal svojo ženo Saro v jami polja Makpela, ki je pred Mamrejem, to je v Hebronu, v deželi Kanaan.

Abraham je bil star, v visoki starosti, in Gospod ga je blagoslovil v vsem.

Abraham je rekel najstarejšemu služabniku svoje hiše, upravitelju vsega njegovega premoženja:

»Prisežem ti pri Gospodu, Bogu nebes in Bogu zemlje: ne vzemi za mojega sina žene med hčerami Kanaanovcev, med katerimi živim.

Pojdi pa v mojo deželo, k moji rodbini, in poišči ženo za mojega sina Izaka.«

Služabnik ga je vprašal: »Kaj pa, če ta žena ne bo hotela iti z menoj sem? Ali naj potem pripeljem tvojega sina nazaj v deželo, iz katere si prišel?«

Abraham mu je odgovoril: »Pazi, da tja ne pripelješ mojega sina!

Gospod, Bog nebes, ki me je vzel iz hiše mojega očeta in iz dežele moje rodbine, mi je prisegel in rekel: “Tvojemu potomstvu bom dal to deželo.” On bo poslal svojega angela pred teboj, in tam boš vzel ženo za mojega sina.

Če ta žena ne bo hotela iti z menoj, boš oproščen prisege, ki ti jo nalagam. Toda v nobenem primeru tja ne boš pripeljal mojega sina.«

Nekega dne se je Izak vračal od studenca Lahaj Roj. Takrat je prebival v Negebu.

Šel je ven ob mraku, da bi se sprehodil po polju, in ko je dvignil oči, je zagledal kamele, ki so prihajale.

Rebeka je tudi dvignila oči in zagledala Izaka. Skakala je dol s svoje kamele

in rekla služabniku: »Kdo je ta mož, ki prihaja po polju nam naproti?« Služabnik je odgovoril: »To je moj gospodar.« Takrat je vzela svojo tančico in se pokrila.

Služabnik je Izaku povedal vse, kar je storil.

Izak je pripeljal Rebeko v šotor svoje matere Sare; poročil se je z njo, postala je njegova žena, in on jo je ljubil. In Izak se je potolažil ob smrti svoje matere.

##########
Psalm <font dir="ltr">106(105),1-2.3-4ab.4c-5.</font>@@@@@Zahvaljujte se Gospodu: dober je! 

Njegova ljubezen je večna!

Kdo bo povedal velika dela Gospodova, 

kdo bo slavil njegove hvale?

Blažen, kdor ravna pravično, 

kdor vedno ohranja pravico!

Spomni se me, Gospod,

v svoji dobroti do svojega ljudstva.

Ti, ki ga rešuješ, obišči me:

da bi videl srečo tvojih izvoljencev; 

da bi bil deležen veselja tvojega ljudstva, 

ponosa tvoje dediščine.

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Mateju <font dir="ltr">9,9-13.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus šel iz Kafarnauma in je na poti zagledal človeka, po imenu Matej, ki je sedel v mitnici (cestninski pisarni). Rekel mu je: »Hodi za menoj.« Mož je vstal in šel za njim.

Ko je bil Jezus v hiši pri mizi, glej, so prišli mnogi cestninarji (to je pobiralci davkov) in mnogi grešniki in sedli z njim in z njegovimi učenci.

Ko so to videli, so farizeji rekli njegovim učencem: »Zakaj vaš učitelj jé s cestninarji in grešniki?«

Jezus, ki je to slišal, je izjavil: »Ne potrebujejo zdravnika zdravi, ampak bolni.

Pojdite in se naučite, kaj pomeni: ‘Usmiljenje hočem in ne žrtve.’ Kajti nisem prišel klicat pravičnih, ampak grešnike.«

##########
Sv. Elizabeta Portugalska, kraljica († 1336)
##########
@@@@@

##########
Petek 13. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   