            Sv. Felicita in njenih sedem sinov († 150)
                Sv. Knut, kralj Danske in mučenec († 1086)
                Svi. Rufina in Sekunda, mučenki († 3. stol.)
                Svi. Anatolija in Viktorija, mučenki († ok. 250)
                Svi. Januarij in Marin, mučenca († ned. stol.)
                Sv. Apolonij iz Sard, mučenec († zač. 4. stol.)
                Svi. Anicet, Sisínij in tovariši, mučenci († ok. 320)
                Svi. Leoncij, Mavricij, Daniel in Anton, mučenci († ok. 320)
                Svi. Bianka in Silvan, mučenca († 4. stol.)
                Sv. Paskal, škof (7. stol.)
                Sv. Amalberga, devica († 8. stol.)
                Sv. Peter Vincioli, duhovnik in opat († 1007)
                Blaž. Marija-Gertruda de Ripert d’Alauzier, mučenka († 1794)
                Blaž. Silvija-Agneza de Romillon, mučenka († 1794)
                Sv. Peter Nguyen Khac Tu, mučenec († 1840)
                Sv. Anton Nguyen Hun (Nam) Quynh, mučenec († 1840)
                Blaž. Emanuel Ruiz in tovariši, mučenci († 1860)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">»Na svoji poti oznanjujte, da se je nebeško kraljestvo približalo«</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      [Mladi] Frančišek je pobožno prisostvoval maši v čast apostolov; evangelij je bil tisti, v katerem Kristus pošlje svoje učence oznanjat in jih uči evangeljskega načina življenja: »ne zlata ne srebra, ne denarja v pasnicah, ne potne torbe, ne nadomestne tunike, ne sandal, ne palice«. Takoj ko je razumel in si zapomnil to besedilo, se je zaljubil v to apostolsko uboštvo in je vzkliknil, presunjen od veselja: »To je to, kar hočem! To je to, kar vsa moja duša želi!« In brez odlašanja si je sezul sandale, odložil svojo palico, opustil torbo in denar kot stvari groze, obdržal je le eno tuniko, odvrgel svoj pas, ki ga je zamenjal z vrvjo: z vsem srcem se je lotil uresničevanja tistega, kar je ravnokar slišal, in se v vsem prilagodil temu kodeksu popolnosti, danemu apostolom.

      Božji zagon ga je od takrat naprej gnal k osvajanju evangeljske popolnosti in k pokorniškemu delovanju. Ko je govoril (...), so bile njegove besede prežete z močjo Svetega Duha: prodirale so v najgloblja srca in presenečale poslušalce. Vse njegovo oznanjevanje je bilo oznanjevanje miru in vsako svojo pridigo je začel s tem pozdravom ljudem: »Naj vam Gospod da mir!« Kasneje je izjavil, da mu je to formulo razodelo samo Gospod.

      O Božjem človeku, njegovem preprostem nauku, njegovem življenju se je govorilo vse več in nekateri so se po njegovem zgledu navzeli tega duha pokore, nato pa so se mu pridružili, zapustili vse in oblečeni kot on so začeli deliti njegovo življenje.
</font>

##########

##########
Knjiga Geneze <font dir="ltr">44,18-21.23b-29.45,1-5.</font>@@@@@V tistih dneh so Juda in njegovi bratje, sinovi Jakoba, bili pripeljani nazaj pred Jožefa. Juda se mu je približal in rekel: »Prosim, moj gospod, dovoli svojemu služabniku, da spregovori besedo, ne da bi se jeza mojega gospoda razvnemala proti tvojemu služabniku, saj si velik kot faraon!

Moj gospod je vprašal svoje služabnike: »Imate še očeta ali kakega brata?«

In odgovorili smo mojemu gospodu: »Imamo še starega očeta in majhnega brata, otroka, ki ga je dobil v starosti; ta je imel brata, ki je umrl, tako da je edini otrok svoje matere, in oče ga ljubi!«

Tedaj si rekel svojim služabnikom: »Pripeljite mi ga: hočem skrbeti zanj.«

Če se vaš najmlajši brat ne vrne z vami, vas ne bom več sprejel predse.«

Ko smo se torej vrnili k očetu, tvojemu služabniku, smo mu poročali besede mojega gospoda.

In ko je naš oče rekel: »Pojdite spet in nam kupite malo hrane«,

smo mu odgovorili: »Ne bomo mogli iti, če naš najmlajši brat ne bo z nami, kajti ne bomo mogli biti sprejeti pred tega človeka, če naš najmlajši brat ne bo z nami.«

Tedaj nam je naš oče, tvoj služabnik, rekel: »Dobro veste, da mi je moja žena Rahela rodila le dva sinova.

Prvi je izginil. Gotovo ga je raztrgala divja zver, in nikoli ga nisem več videl.

Če boste še tega odpeljali stran od mene in se mu bo zgodila nesreča, boste moje sive lase žalostno spravili v prebivališče mrtvih.«

Jožef se ni mogel zadrževati pred vsemi, ki so bili ob njem, in je vzkliknil: »Vse ven!« Ko ni bilo nikogar več ob njem, se je dal spoznati svojim bratom.

Tako močno je jokal, da so ga slišali Egipčani in celo faraonova hiša.

Svojim bratom je rekel: »Jaz sem Jožef! Ali moj oče še živi?« Toda njegovi bratje mu niso mogli odgovoriti, ker so bili tako pretreseni, da so se znašli pred njim.

Tedaj je Jožef rekel svojim bratom: »Približajte se mi.« Približali so se in on jim je rekel: »Jaz sem Jožef, vaš brat, ki ste ga prodali, da bi bil odpeljan v Egipt.

Toda zdaj se ne žalostite in ne bodite zaskrbljeni, da ste me prodali, kajti Bog me je poslal sem pred vami, da bi vam ohranil življenje.«

##########
Psalm <font dir="ltr">105(104),16-17.18-19.20-21.</font>@@@@@Bog je poklical nad deželo lakoto,

ji odvzel vse vire.

Toda pred njimi je poslal moža,

Jožefa, ki je bil prodan kot suženj.

Na noge so mu dali spone,

na vrat železne verige;

trpel je zaradi Gospodove besede,

dokler se ni izpolnila njegova napoved.

Kralj je ukazal, naj ga izpustijo,

gospodar ljudstev, naj bo osvobojen.

Naredil ga je za poglavarja svoje hiše,

gospodarja vsega svojega premoženja.

##########
Evangelij po svetem Mateju <font dir="ltr">10,7-15.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus rekel svojim apostolom: »Na svoji poti oznanjujte, da se je nebeško kraljestvo približalo.

Ozdravljajte bolne, obujajte mrtve, očiščujte gobavce, izganjajte demone. Zastonj ste prejeli, zastonj dajte.«

Ne oskrbujte si ne zlata ne srebra, ne bakrenega denarja v pasnicah,

ne torbe za pot, ne nadomestne tunike, ne sandal, ne palice. Kajti delavec je vreden svoje hrane.

V vsako mesto ali vas, kamor boste prišli, se pozanimajte, kdo je vreden sprejema, in ostanite tam, dokler ne odidete.

Ko vstopate v hišo, pozdravite tiste, ki v njej prebivajo.

Če je hiša vredna, naj pride vaš mir nanjo. Če pa ni vredna, naj se vaš mir vrne k vam.

Če vas kdo ne bo sprejel in ne bo poslušal vaših besed, pojdite iz te hiše ali mesta in si otresite prah z nog.

Resnično, povem vam: na sodni dan bo deželi Sodomi in Gomori lažje kakor tistemu mestu.«

##########
Sv. Felicita in njenih sedem sinov († 150)
##########
@@@@@

##########
Četrtek 14. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   