

            Sveta Klara Asiška, ustanoviteljica († 1253)
                Sveti Aleksander Oglar, škof in mučenec († 3. stol.)
                Blaženi Janez Jurij Rehm, duhovnik O.P. in mučenec († 1794)
                Blaženi Maurice Tornay, duhovnik in mučenec († 1949)
                Sveti Tiburcij, mučenec († 288)
                Sveta Suzana, rimska mučenka († neznano stoletje)
                Sveti Rufin, škof († ok. 4. stol.)
                Sveti Kasijan, škof († 4. stol.)
                Sveti Turin, škof († 5. stol.?)
                Sveta Atrakta, opatinja († 5. stol.)
                Sveti Ekvitij, opat († pred 571)
                Sveti Géry, škof († ok. 625)
                Sveta Rusticola, opatinja († 632)
                Blaženi Štefan Rowsham, duhovnik in mučenec († 1586)
                Blaženi Janez Sandys, duhovnik in mučenec († 1586)
                Blaženi Viljem Lampley, krojač in mučenec († 1586)
                Blaženi Rafael Alonso Gutierrez, laik in mučenec († 1936)
                Blaženi Karel Diaz Gandia, laik in mučenec († 1936)
                Blaženi Mihael Domingo Cendra, SDB in mučenec († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">»Sinovi so svobodni«</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Apostol Pavel pravi, da sáma stvaritev pričakuje razodetje božjih otrok (Rim 8,19). Ta stvaritev je zdaj kljub sebi izročena moči ničevosti; toda je v upanju. Kajti upa, da ji bo Kristus s svojo milostjo pomagal, da se bo osvobodila suženjstva neizogibnega propadanja in prejela veličastno svobodo božjih otrok. Tako bo ena sama svoboda, za stvaritev in za božje otroke, ko se bo razodela slava teh. Zdaj pa, dokler se to razodetje še pričakuje, vsa stvaritev vzdihuje v pričakovanju, da bo deležna slave našega posinovljenja in našega odrešenja (v. 22)...

      Jasno je, da bitja, ki vzdihujejo in čakajo na posinovljenje sinov, imajo v sebi prve darove Duha (v. 9sl). To posinovljenje sinov je odrešitev celega telesa, ko bo to, kot posvojen božji sin, gledalo iz obličja v obličje to večno in božansko dobro. V Gospodovi Cerkvi je posinovljenje že sedaj, ko Duh v nas zakliče: »Aba, Oče« (v. 15). Toda to posinovljenje bo popolno, ko bodo tisti, ki bodo sprejeti, da vidijo Božje obličje, vsi vstali v nesmrtnost, čast in slavo. Takrat se bo človeška narava zares štela za odrešeno. Zato si apostol Pavel upa reči: »Rešeni smo bili v upanju« (v. 24). Resnično, upanje rešuje, kakor tudi vera, o kateri je rečeno: »Tvoja vera te je rešila« (Mr 5,34).
</font>

##########

##########
Peta Mojzesova knjiga <font dir="ltr">10,12-22.</font>@@@@@Mojzes je govoril ljudstvu:

»Zdaj pa, Izrael, kaj od tebe zahteva GOSPOD, tvoj Bog? Da se bojiš GOSPODA, svojega Boga, hodiš po vseh njegovih poteh, ljubiš GOSPODA, svojega Boga, mu služiš z vsem srcem in z vso dušo,

spolnjuješ GOSPODOVE zapovedi in njegove zakone, ki ti jih danes dajem v tvoje dobro.

GOSPODOVE, tvojega Boga, so namreč nebesa in nebesa nebes, zemlja in vse, kar je na njej.

Toda GOSPOD, tvoj Bog, se je po ljubezni oklenil edino tvojih očetov. Za njimi si je med vsemi ljudstvi izbral njihovo potomstvo, kar danes dela še z vami.

Obrežite si torej srce in ne bodite več trdovratni,

kajti GOSPOD, vaš Bog, je Bog bogov in Gospod gospodov, veliki, mogočni in strašni Bog, ki ne gleda na osebe in ne sprejema daril.

On dela pravico siroti in vdovi, ljubi priseljenca in mu daje hrano in obleko.

Ljubite torej priseljenca, kajti tudi sami ste bili priseljenci v egiptovski deželi.

GOSPODA, svojega Boga, se boji, njemu služi, njega se oklepaj in pri njegovem imenu prisegaj.

On je tvoj Bog, on je tisti, ki ga moraš hvaliti; on je storil zate te velike in strašne stvari, ki si jih videl s svojimi očmi.

Ko so tvoji očetje prišli v Egipt, jih je bilo samo sedemdeset; zdaj pa vas je GOSPOD, vaš Bog, razmnožil kakor zvezde na nebu.«

##########
Psalm <font dir="ltr">147,12-13.14-15.19-20.</font>@@@@@Slavi GOSPODA, Jeruzalem!

Hvalite svojega Boga, o Sion!

Utrdil je zapahi tvojih vrat, 

znotraj tvojih zidov je blagoslovil tvoje otroke.

Miru je dal kraljevati tvojim mejam, 

s pšeničnim kruhom te nasičuje.

Pošilja svojo besedo na zemljo: 

hitro preteče njegova beseda.

Razodeva svojo besedo Jakobu, 

svoje ukaze in zakone Izraelu.

Nobenega ljudstva ni tako obravnaval; 

nobeno drugo ni poznalo njegovih ukazov.

##########
Evangelij po Mateju <font dir="ltr">17,22-27.</font>@@@@@Tisti čas, ko so se Jezus in učenci zbirali v Galileji, jim je rekel: »Sin človekov bo izročen v roke ljudi;

ubili ga bodo, in tretji dan bo vstal.« In so se močno razžalostili.

Ko so prišli v Kafarnaum, so pristopili k Petru tisti, ki so pobirali drakmi za tempelj, in rekli: »Ali vaš učitelj plačuje drakmi?«

Odgovoril je: »Da.« Ko je Peter vstopil v hišo, ga je Jezus prvi nagovoril: »Simon, kaj meniš? Od koga pobirajo zemeljski kralji davke ali dajatve? Od svojih sinov ali od drugih ljudi?«

Peter mu je odgovoril: »Od drugih.« In Jezus je nadaljeval: »Torej so sinovi svobodni.

Da pa jih ne pohujšamo, pojdi k morju, vrzi trnek in primi prvo ribo, ki se bo ujela; odpri ji usta in našel boš štiridrahminsko srebrno denar. Vzemi jo in jo daj zame in zase.«

##########
Sveta Klara Asiška, ustanoviteljica († 1253)
##########
@@@@@

##########
Ponedeljek 19. tedna med letom
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@