            Sv. Frančišek Hieronim, duhovnik DJ († 1716)
                Bl. Peter Luksemburški, škof († 1387)
                Sv. Proces in Martinijan, mučenca (1. stoletje)
                Sv. Liberat, opat, in šest drugih, mučenci († 484)
                Sv. Monégonda, vdova in puščavnica († po 567)
                Sv. Swithun, škof († 862)
                Sv. Lidan, opat († 1118)
                Bl. Janez in Peter Becchetti, duhovnika († 1420 in 21)
                Sv. Bernardin Realino, duhovnik DJ († 1618)
                Bl. Evgenija Joubert, devica († 1904)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Osvoboditev ujetnikov</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Na ta dan je Jezus Kristus zmagovito vstopil v globine podzemlja. Na ta dan »je razbil bronasta vrata, presekal železne zapahe«, kakor pravi Izaija (45,2). Bodite pozorni na te izraze. Ne pravi, da je bronasta vrata »odprl« niti da jih je odstranil, ampak da jih je »razbil«, da bi bilo jasno, da ni več ječe, da bi povedal, da je Jezus uničil to bivališče ujetnikov. Ječa, kjer ni več ne vrat ne zapahov, ne more več zadrževati zapornikov. Ta vrata, ki jih je Kristus razbil, kdo bi jih lahko spet postavil? Te zapahe, ki jih je pretrgal, kateri človek bi jih lahko ponovno namestil?

      Ko zemeljski knezi izpuščajo zapornike z izdajo milostnih pisem, pustijo, da vrata in straže ječe ostanejo, da bi tistim, ki odhajajo, pokazali, da se lahko spet vrnejo, oni ali drugi. Kristus ne dela tako. Z razbitjem bronastih vrat pričuje, da ni več ujetništva, ni več smrti.

      Zakaj »bronasta« vrata?… Ker je bila smrt neusmiljena, nepopustljiva, trda kot diamant. Nikoli v vseh stoletjih pred Jezusom Kristusom, nikoli nobenemu od njenih ujetnikov ni uspelo ubežati, do dneva, ko se je Nebeški vladar spustil v brezno, da bi ji iztrgal njene žrtve.
</font>

##########

##########
Knjiga Geneze <font dir="ltr">21,5.8-20.</font>@@@@@Abraham je imel sto let, ko se mu je rodil sin Izak.

Otrok je rasel in bil odstaven. Abraham je pripravil veliko gostijo na dan, ko je bil Izak odstaven.

Sara pa je gledala Ismaela, tega sina, ki ga je imel Abraham z Egipčanko Hagaro, kako se je zabaval.

Rekla je Abrahamu: »Odpodi to služabnico in njenega sina; kajti sin te služabnice ne sme deliti dediščine z mojim sinom Izakom.«

Ta beseda je Abrahama zelo razžalostila, zaradi njegovega sina Ismaela,

toda Bog mu je rekel: »Ne bodi žalosten zaradi dečka in tvoje služabnice; poslušaj vse, kar ti bo rekla Sara, kajti po Izaku bo rod nosil tvoje ime;

a tudi iz sina služabnice bom naredil narod, kajti tudi on je iz tvojega potomstva.«

Abraham je zjutraj zgodaj vstal, vzel kruh in meh z vodo, ju položil Hagari na ramo, ji izročil otroka, nato pa jo je poslal stran. Odšla je in tavala po puščavi Bersheba.

Ko je zmanjkalo vode v mehu, je pustila otroka pod grmom,

in se je šla usesti nedaleč stran, na razdaljo strela iz loka. Govorila si je: »Nočem gledati, kako otrok umira!« Usedla se je nedaleč stran. Povzdignila je glas in jokala.

Bog je slišal glas dečka; in iz nebes je angel Božji poklical Hagaro: »Kaj ti je, Hagaro? Ne boj se, kajti Bog je slišal glas dečka, pod grmom, kjer je bil.

Vstani! Vzemi dečka in ga drži za roko, kajti iz njega bom naredil velik narod.«

Tedaj je Bog odprl Hagari oči in zagledala je vodnjak. Šla je napolnit meh in dala dečku piti.

Bog je bil z njim, rasel je in prebival v puščavi, in postal je lokostrelec.

##########
Psalm <font dir="ltr">34(33),7-8.10-11.12-13.</font>@@@@@Ubogi kliče; Gospod sliši:

 reši ga iz vseh njegovih stisk.

Gospodov angel tabori okoli 

da osvobodi tiste, ki se ga bojijo.

Sveti Gospodovi, molite ga: 

nič ne manjka tistim, ki se ga bojijo.

Bogati so vse izgubili, lačni so; 

kdor išče Gospoda, ne bo pogrešal nobenega dobrega.

Pridite, moji sinovi, poslušajte me, 

da vas naučim Gospodovega strahu.

Kdo torej ljubi življenje 

in želi dni, ko bo videl srečo?

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Mateju <font dir="ltr">8,28-34.</font>@@@@@Tisti čas, ko je Jezus prišel na drugo stran, v deželo Gadarenov, sta mu iz grobov prišla naproti dva obsedenca; bila sta tako agresivna, da nihče ni mogel iti po tej poti.

In glej, začela sta vpiti: »Kaj hočeš od naju, Božji Sin? Ali si prišel, da naju mučiš pred določenim časom?«

Daleč pa je bila velika čreda svinj, ki je iskala hrano.

Demoni so prosili Jezusa: »Če naju izženeš, pošlji naju v čredo svinj.«

On jim je odgovoril: »Pojdite.« In izstopili so in odšli v svinje; in glej, z vrha pečine se je vsa čreda pognala v morje, in svinje so pomrle v valovih.

Pastirji so zbežali in odšli v mesto sporočit vse to, in posebej, kaj se je zgodilo z obsedencema.

In glej, celotno mesto je šlo naproti Jezusu; in ko so ga videli, so ga ljudje prosili, naj zapusti njihovo ozemlje.

##########
Sv. Frančišek Hieronim, duhovnik DJ († 1716)
##########
@@@@@

##########
Sreda 13. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@