Sveti Pantaleon, zdravnik in mučenec († ok. 305)
                Blažene Rajmonda Fossas Romans in sopotnice, mučenke († 1936)
                Sveti Celestin I., papež (43.) od 422 do 432
                Svetih sedem spečih iz Efeza († 362)
                Sveti Dezider, škof († 414)
                Sveti Simeon Stilit Starejši, asket († 459)
                Sveta Urs in Levbaj, puščavnika in opata († 6. st.)
                Sveti Eklesij, škof († ok. 532)
                Sveti Galaktor, škof in mučenec († 6. st.)
                Sveta Antuza, redovnica († 811)
                Sveta Natalija in tovariši, mučenci († 852)
                Sveti Klemen Ohridski, škof († 9. ali 10. stoletje)
                Blaženi Bertold iz Racheza, opat († 1142)
                Blaženi Rajmond Palmerio, vdovec in ustanovitelj († 1200)
                Blaženi Nevolon, puščavnik († 1280)
                Blažena Lucija Bufalari, devica († ok. 1350)
                Blaženi Robert Sutton, duhovnik in mučenec († 1588)
                Blaženi Viljem Davies, duhovnik in mučenec († 1593)
                Blažena Marija Magdalena Martinengo, opatinja († 1737)
                Blaženi Joahim Vilanova Camallonga, duhovnik, mučenec († 1936)
                Blaženi Modest Vegas Vegas, duhovnik o.f.m. in mučenec († 1936)
                Blaženi Zaharija Abadia Buesa, duhovnik s.d.b. in mučenec († 1936)
                Blaženi Jakob Ortiz Alzueta, redovnik s.d.b., mučenec († 1936)
                Blaženi Filip Hernandez Martinez, s.d.b. in mučenec († 1936)
                Blažena Marija Klemenčiča od Križanega Jezusa, mučenka († 1943)
                Blažena Marija od Pasijona, redovnica in mistikinja († 1912)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">O zaupanju in vztrajnosti v molitvi</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Dokler ne pridobimo prave molitve, smo podobni tistim, ki začnejo učiti otroke hoditi.

      Prizadevaj si povzdigniti svojo misel, ali bolje, zapreti jo v besede molitve&nbsp;; in če zaradi svojega otroškega stanja oslabi in pade, jo znova pripelji nazaj. Nestabilnost je lastna umu, toda Bog ima moč, da ga naredi stabilnega. Če boš neutrudno vztrajal v tem boju, bo tisti, ki je postavil meje morju uma, prišel tudi vate in mu bo rekel med tvojo molitvijo&nbsp;: »&nbsp;Do sem boš šel in ne dlje&nbsp;« (Job 38, 11). Duha ni mogoče vkleniti&nbsp;; toda kjer je Stvarnik duha, mu je vse podrejeno.

      Vera daje molitvi krila&nbsp;; brez nje namreč ne moremo poleteti v nebo.

</font>

##########

##########
Knjiga Geneze <font dir="ltr">18,20-32.</font>@@@@@Tiste dni so trije Abrahamovi obiskovalci odhajali v Sodomo.

Gospod je tedaj rekel: »Velik je vpitjaj o Sodomi in Gomori! In njihova krivda, kako težka je!

Hočem stopiti dol in pogledati, ali njihovo ravnanje ustreza vpitju, ki je prišlo do mene. Če je to lažno, bom spoznal.«

Možje so se usmerili proti Sodomi, medtem ko je Abraham ostal pred Gospodom.

Abraham se je približal in rekel: »Ali boš res uničil pravičnega s krivcem?

Morda je v mestu petdeset pravičnih. Ali jih boš res uničil? Ali ne boš odpustil celemu mestu zaradi petdesetih pravičnih, ki so tam?

»Daleč od tebe, da bi storil kaj takega! Usmrtiti pravičnega s krivcem, obravnavati pravičnega enako kot krivca, daleč od tebe, da bi tako ravnal! Tisti, ki sodi vso zemljo, mar ne bi ravnal po pravici?«

Gospod je izjavil: »Če najdem petdeset pravičnih v Sodomi, zaradi njih bom odpustil celemu mestu.«

Abraham je odgovoril: »Upam še govoriti svojemu Gospodu, jaz, ki sem prah in pepel.

Morda bo od petdesetih pravičnih manjkalo pet: ali boš zaradi teh petih uničil celotno mesto?« Izjavil je: »Ne, ne bom ga uničil, če jih najdem petinštirideset.«

Abraham je vztrajal: »Morda pa jih bo le štirideset?« Gospod je izjavil: »Zaradi štiridesetih tega ne bom storil.«

Abraham je rekel: »Naj se moj Gospod ne jezi, če si upam še govoriti. Morda jih bo le trideset?« Izjavil je: »Če jih najdem trideset, tega ne bom storil.«

Abraham je tedaj rekel: »Upam še govoriti svojemu Gospodu. Morda jih bo le dvajset?« Izjavil je: »Zaradi dvajsetih ne bom uničil.«

Rekel je: »Naj se moj Gospod ne jezi: govoril bom samo še enkrat. Morda jih bo le deset?« In Gospod je izjavil: »Zaradi desetih ne bom uničil.«

##########
Psalm <font dir="ltr">138(137),1-2a.2bc-3.6-7ab.7c-8.</font>@@@@@Iz vsega srca ti se zahvaljujem, Gospod: 

slišal si besede mojih ust. 

Pojem ti pred angeli,

proti tvojemu svetemu templju se klanjam.

Zahvaljujem se tvojemu imenu za tvojo ljubezen in tvojo resnico,

kajti nad vsem povzdiguješ svoje ime in svojo besedo.

Na dan, ko si odgovoril na moj klic, 

si v moji duši povečal moč.

Čeprav je Gospod visoko, vidi ponižnega; 

od daleč prepozna prevzetnega.

Če hodim sredi stisk, mi daješ življenje,

tvoja roka udari po mojih jeznih sovražnikih.

Tvoja desnica mi daje zmago.

Gospod dela vse zame! 

Gospod, tvoja ljubezen je večna: 

ne prenehaj z delom svojih rok.

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Luku <font dir="ltr">11,1-13.</font>@@@@@Zgodilo se je, da je bil Jezus na nekem kraju v molitvi. Ko je končal, ga je eden izmed njegovih učencev vprašal: »Gospod, nauči nas moliti, kakor je tudi Janez Krstnik naučil svoje učence.«

Odgovoril jim je: »Ko molite, recite: Oče, posvečeno bodi tvoje ime, pridi tvoje kraljestvo.

Daj nam vsak dan kruh, ki ga potrebujemo.

Odpusti nam naše grehe, kajti tudi sami odpuščamo vsem, ki so nam kaj storili. In ne daj, da bi padli v skušnjavo.«

Jezus jim je še rekel: »Predstavljajte si, da ima kdo izmed vas prijatelja in gre k njemu sredi noči, da bi ga prosil: 'Prijatelj, posodi mi tri hlebe kruha,

kajti eden mojih prijateljev je prišel k meni z potovanja in nimam mu kaj ponuditi.'

In če mu on od znotraj odgovori: 'Ne nadleguj me! Vrata so že zaprta; moji otroci in jaz, spimo. Ne morem vstati, da bi ti kaj dal.'

No, povem vam: četudi ne bo vstal, da bi dal iz prijateljstva, bo vstal zaradi nadležnosti tega prijatelja in mu bo dal vse, kar potrebuje.

Jaz vam pa pravim: Prosite, in vam bo dano; iščite, in boste našli; trkajte, in se vam bo odprlo.

Kajti vsak, kdor prosi, prejme; kdor išče, najde; in tistemu, ki trka, se bo odprlo.

Kateri oče med vami, ko ga njegov sin prosi ribo, mu bo dal kačo namesto ribe?

Ali mu bo dal škorpijona, ko prosi jajce?

Če torej vi, ki ste hudobni, znate dajati dobre reči svojim otrokom, koliko bolj bo Oče iz nebes dal Svetega Duha tistim, ki ga prosijo!«

##########
Sveti Pantaleon, zdravnik in mučenec († ok. 305)
##########
Pismo svetega Pavla apostola Kološanom <font dir="ltr">2,12-14.</font>@@@@@Bratje, v krstu ste bili pokopani s Kristusom in z njim ste bili obujeni po veri v moč Boga, ki ga je obudil od mrtvih.

Bili ste mrtvi, ker ste zagrešili napake in niste prejeli obreze v svojem mesu. Toda Bog vam je dal življenje s Kristusom: odpustil nam je vse naše napake.

Izbrisal je dolžniško pismo, ki nas je obremenjevalo zaradi zakonskih predpisov, ki so nas tiščali: razveljavil ga je tako, da ga je pribil na križ.

##########
Sedemnajsta nedelja med letom
##########
A @@@ @@@ @@@