Sveta Marta, († okoli leta 81)
Blaženi Luka Martinez Mancebo in 6 tovarišev, mučenci († 1936)
Blaženi Urban II., papež (157.) od 1088 do 1099
Sveti Lazar, brat svete Marte (1. stol.)
Sveti Kalinik, mučenec († neznano stoletje)
Sveti Feliks Rimski, mučenec († neznano stoletje)
Sveti Simplicij, Favstin, Viatrika, Ruf, mučenci († 304)
Sveti Lup, škof († ok. 478)
Sveti Prosper, škof († 5. stoletje)
Sveti Olaf, norveški kralj in mučenec († 1030)
Sveti Viljem Pinchon, škof († 1234)
Blaženi Ludvik, Mancij in Peter, mučenci († 1627)
Blaženi Karel-Nikolaj-Anton Ancel, duhovnik in mučenec († 1794)
Sveti Jožef, Pavel, Janez Krstnik in Marta, mučenci († 1861)
Blaženi Janez Krstnik Egozcuezabal Aldaz, redovnik († 1936)
Blaženi Jožef Kalasanc Marques, duhovnik in mučenec († 1936)
Blaženi Lekë Sirdani, duhovnik in mučenec († 1948)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">»Kdor veruje vame, bo živel«</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            »Kdor veruje vame, bo živel, tudi če umre; in vsakdo, kdor živi in veruje vame, ne bo nikoli umrl.« Kaj to pomeni? »Kdor veruje vame, bo živel, tudi če umre kakor Lazar,« kajti Bog ni Bog mrtvih, temveč Bog živih. Že glede Abrahama, Izaka in Jakoba, patriarhov, ki so davno umrli, je Jezus Judom dal enak odgovor: »Jaz sem Bog Abrahamov, Izakov in Jakobov; ni Bog mrtvih, ampak živih, kajti vsi živijo zanj« (Lk 20,38). Veruj torej, in tudi če si mrtev, boš živel! Če pa ne veruješ, si, četudi si živ, zares mrtev. (…) Od kod smrt v duši? Od tod, da vere ni več v njej. Od kod smrt telesa? Od tod, da duše ni več v njem. Vera je duša tvoje duše.

             »Kdor veruje vame, bo, tudi če umre v svojem telesu, imel življenje v svoji duši, dokler telo samo ne vstane, da ne bi več umrlo. In vsakdo, kdor živi v mesu in veruje vame, čeprav mora za nekaj časa umreti v svojem telesu, ne bo umrl za večno, zaradi življenja Duha in nesmrtnosti vstajenja.«

            To je tisto, kar hoče Jezus povedati v svojem odgovoru Marti (…) »Veruješ to?« »Da, Gospod,« mu odgovori, »verujem, da si ti Kristus, Božji Sin, ki je prišel na svet. Ko sem to verjela, sem verjela, da si ti vstajenje, verjela sem, da si ti življenje, verjela sem, da bo tisti, ki veruje vate, živel, tudi če umre; verjela sem, da tisti, ki je živ in veruje vate, ne bo umrl za večno.«
</font>

##########

##########
Prvo pismo svetega Janeza <font dir="ltr">4,7-16.</font>@@@@@Ljubljeni, ljubimo drug drugega, kajti ljubezen je iz Boga. Vsakdo, ki ljubi, je rojen iz Boga in pozna Boga.

Kdor ne ljubi, ni spoznal Boga, kajti Bog je ljubezen.

V tem se je razodela Božja ljubezen med nami: Bog je poslal svojega edinorojenega Sina v svet, da bi živeli po njem.

V tem je ljubezen: ne da bi mi ljubili Boga, ampak da nas je on ljubil in je poslal svojega Sina kot spravo za naše grehe.

Ljubljeni, če nas je Bog tako ljubil, moramo tudi mi ljubiti drug drugega.

Boga ni nikoli nihče videl. Če pa se ljubimo med seboj, Bog ostaja v nas in njegova ljubezen je v nas izpolnjena.

Po tem spoznamo, da mi ostajamo v njem in on v nas: da nam je dal od svojega Duha.

Mi pa smo videli in pričujemo, da je Oče poslal Sina kot odrešenika sveta.

Kdor priznava, da je Jezus Božji Sin, v njem ostaja Bog in on v Bogu.

In mi smo spoznali in verjeli ljubezni, ki jo ima Bog do nas. Bog je ljubezen; kdor ostaja v ljubezni, ostaja v Bogu in Bog ostaja v njem.

##########
Psalm <font dir="ltr">34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@Gospoda bom slavil vsak čas, 

njegova hvala bo vselej na mojih ustnicah.

V Gospodu se bo hvalila moja duša: 

naj slišijo ponižni in se veselijo!

Poveličujte z menoj Gospoda, 

in povzdigujmo skupaj njegovo ime!

Iskal sem Gospoda in uslišal me je, 

iz vseh strahov me je rešil.

Poglejte nanj in razsvetljeni bodite, 

in vaši obrazi ne bodo osramočeni.

Ubogi je klical in Gospod ga je uslišal, 

iz vseh njegovih stisk ga je rešil.

Gospodov angel tabori okrog 

tistih, ki se ga bojijo, in jih rešuje.

Okusite in poglejte, kako dober je Gospod! 

Blagor človeku, ki zaupa vanj!

Sveti Gospodovi, bojte se ga: 

kajti tistim, ki se ga bojijo, nič ne manjka.

Levi trpijo pomanjkanje in stradajo, 

kdor pa išče Gospoda, ne bo pogrešal nobene dobrine.

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Janezu <font dir="ltr">11,19-27.</font>@@@@@Tisti čas je bilo veliko Judov pri Marti in Mariji, da bi ju potolažili zaradi njunega brata.

Ko je Marta slišala, da prihaja Jezus, mu je šla naproti, Marija pa je ostala doma in sedela.

Marta je rekla Jezusu: »Gospod, ko bi bil ti tukaj, moj brat ne bi umrl.

Toda tudi zdaj vem, da ti bo Bog dal, kar koli ga boš prosil.«

Jezus ji je rekel: »Tvoj brat bo vstal.«

Marta mu je odvrnila: »Vem, da bo vstal ob vstajenju, poslednji dan.«

Jezus ji je rekel: »Jaz sem vstajenje in življenje. Kdor veruje vame, bo živel, četudi umre;

in vsakdo, kdor živi in veruje vame, ne bo nikoli umrl. Veruješ to?«

Odgovorila mu je: »Da, Gospod, verujem: ti si Kristus, Božji Sin, ti si tisti, ki prihaja na svet.«

##########
Sveta Marta, († okoli leta 81)
##########
@@@@@

##########
Spomin svetih Marte, Marije in Lazarja
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   