            Sv. Ana in Joahim, mati in oče Blažene Device Marije
                Sv. Jurij Preca, duhovnik in ustanovitelj († 1962)
                Blaž. Edvard Thwing in Robert Nutter, mučenca († 1600)
                Blaž. Marija Margareta in 4 tovarišice, mučenke († 1794)
                Sv. Erast, učenec svetega Pavla (1. stol.)
                Sv. Simeon, menih in puščavnik († 1016)
                Sv. Avstind, škof († 1068)
                Blaž. Evangelist in Peregrin, duhovnika in puščavnika († 13. stol.)
                Blaž. Hugo iz Acta, menih († 1250)
                Blaž. Kamila Gentili, mučenka († 14. ali 15. stol.)
                Blaž. Janez Ingram, duhovnik in mučenec († 1594)
                Blaž. Jurij Swallowell, mučenec († 1594)
                Blaž. Viljem Webster, duhovnik in mučenec († 1641)
                Blaž. Andrej, katehist in mučenec († 1644)
                Blaž. Marcel Gaucher Labigne, duhovnik in mučenec († 1794)
                Blaž. Peter Jožef Le Groing, duhovnik in mučenec († 1794)
                Sv. Bartolomeja Capitanio, devica in soustanoviteljica († 1833)
                Blaž. Emanuel Martin Sierra, duhovnik in mučenec († 1936)
                Blaž. Vincenc Pinilla Ibanez in Avguštin Recollet, mučenca
                Blaž. Tit Brandsma, karmeličanski duhovnik in mučenec († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">»Pustite, naj oboje raste do žetve.«</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      V Cerkvi so škandali, zaničevanja in sramotne stvari; noben katolik tega ne more zanikati. Vedno se ji je očitalo in sramovalo, da je mati nevrednih sinov; ima otroke, ki so dobri, in veliko več tistih, ki so slabi… Bog bi lahko ustanovil čisto Cerkev; toda napovedal je, da bo ljuljka, ki jo je posejal sovražnik, ostala s pšenico do žetve, do konca sveta. Potrdil je, da bo njegova Cerkev podobna ribiški mreži, »ki zajame ribe vseh vrst«, ki se jih ne razvršča pred večerom (Mt 13,47s). Šel je še dlje in izjavil, da bodo slabi in nepopolni močno prekašali dobre. »Veliko je poklicanih,« je rekel, »toda malo izvoljenih« (Mt 22,14), in njegov apostol pravi, »da je ostal ostanek, izvoljen po milosti« (Rim 11,5). Torej je v zgodovini in življenju katoličanov nenehno veliko stvari, s katerimi lahko nasprotniki igrajo svojo igro…

      Toda glave ne povešamo od sramu, da bi zakrili obraz z rokami: dvigamo roke in obraz k našemu Odrešeniku. »Kakor oči služabnikov na roko njihovega gospodarja… tako naše oči v Gospoda, našega Boga, dokler se nas ne usmili« (Ps 122,2)… Kličemo te, pravični sodnik, kajti ti nas gledaš. Ne cenimo ljudi, dokler te imamo, tebe… dokler imamo tvojo prisotnost v naših zborih, tvoje pričevanje in tvoje odobravanje v naših srcih.
</font>

##########

##########
Knjiga Izhoda <font dir="ltr">24,3-8.</font>@@@@@Tiste dni je Mojzes prišel in povedal ljudstvu vse Gospodove besede in vse njegove določbe. Vse ljudstvo je v en glas odgovorilo: »Vse besede, ki jih je izrekel Gospod, bomo uresničili.«

Mojzes je zapisal vse Gospodove besede. Vstal je zgodaj zjutraj in zgradil oltar ob vznožju gore ter postavil dvanajst kamnov za dvanajst Izraelovih rodov.

Nato je naročil nekaj mladeničem izmed Izraelovih sinov, naj darujejo žgalne daritve in zakoljejo Gospodu junce v mirovno daritev.

Mojzes je vzel polovico krvi in jo dal v čaše; nato je z ostankom krvi poškropil oltar.

Vzel je knjigo zaveze in jo prebral ljudstvu. To je odgovorilo: »Vse, kar je rekel Gospod, bomo uresničili, temu bomo pokorni.«

Mojzes je vzel kri, z njo poškropil ljudstvo in rekel: »Glejte, to je kri zaveze, ki jo je Gospod na podlagi vseh teh besed sklenil z vami.«

##########
Psalm <font dir="ltr">50(49),1-2.5.7ac.14-15.</font>@@@@@Bog bogov, Gospod, 

govori in sklicuje zemljo 

od sončnega vzhoda do sončnega zahoda:

Iz Siona, najlepšega med vsemi, sije Bog.

»Zberite pred menoj moje zveste,

tiste, ki z žrtvijo potrjujejo mojo zavezo.«

»Poslušaj, moje ljudstvo, jaz govorim.

Jaz, Bog, sem tvoj Bog!«

Daruj Bogu žrtev zahvaljevanja,

izpolni svoje zaobljube Najvišjemu.

Kliči me v dan stiske:

rešil te bom, in ti mi boš dal slavo.«

##########
Evangelij po Mateju <font dir="ltr">13,24-30.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus postavil množici to priliko: »Nebeško kraljestvo je podobno človeku, ki je posejal dobro seme na svojo njivo.

Medtem ko so ljudje spali, je prišel njegov sovražnik; posejal je ljuljko med pšenico in odšel.

Ko je steblo zrastlo in dalo klas, se je pokazala tudi ljuljka.

Gospodovi služabniki so prišli in mu rekli: »Gospod, ali nisi posejal dobrega semena na svojo njivo? Od kod torej ljuljka?«

On jim je rekel: »To je storil sovražnik.« Služabniki mu rečejo: »Hočeš, da gremo in jo poberemo?«

On odgovori: »Ne, ker bi pri pobiranju ljuljke izruvali skupaj z njo tudi pšenico.

Pustite, naj oboje raste do žetve; in ob času žetve bom rekel žanjcem: Najprej poberite ljuljko, zvežite jo v snopke, da se zažge; pšenico pa spravite v mojo žitnico.««

##########
Sv. Ana in Joahim, mati in oče Blažene Device Marije
##########
@@@@@

##########
Sobota 16. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@   