            Sveti Maksimilijan Marija Kolbe, duhovnik o.f.m. konv. in mučenec
                Sveti Urzicin, mučenec († 4. st.)
                Sveti Marcel, škof in mučenec († ok. 390)
                Sveti Evzebij, ustanovitelj († 4./5. st.)
                Sveti Fahana, škof in opat († 6. st.)
                Sveti Arnulf, škof († 1087)
                Blaženi Santež iz Urbina, brat laik o.f.m. († 1390)
                Sveti mučenci (800) iz Otranta († 14. avgust 1480)
                Sveti Dominik Ibañez de Erquicia, o.p. in mučenec († 1633)
                Sveti Frančišek Šojemon, katehist in mučenec († 1633)
                Blažena Elizabeta Renzi, devica in ustanoviteljica († 1859)
                Blaženi Vincenc Rubiols Castellò, duhovnik in mučenec († 1936)
                Blaženi Feliks Yuste Cava, duhovnik in mučenec († 1936)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">»Odpusti nam naše dolge, kakor smo tudi mi odpustili« (Mt 5,12)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Vsak človek je dolžnik Bogu in njegov brat je njemu dolžnik. Kdo namreč ne bi bil dolžnik Bogu, če ne tisti, pri katerem ni mogoče najti nobenega greha? In kdo nima brata za dolžnika, če ne tisti, ki ga nihče ni užalil? Ali misliš, da lahko najdeš enega samega človeka v človeškem rodu, ki ne bi bil svojemu bratu dolžan za kakšno krivdo?

            Vsak človek je torej dolžnik in ima dolžnike. Zato ti pravični Bog glede tvojega dolžnika daje pravilo ravnanja, ki ga sam upošteva glede svojega. Kajti obstajata dve deli usmiljenja, ki nas lahko osvobodita in ki ju sam Gospod v malo besedah uči v svojem evangeliju : »Odpustite, in odpuščeno vam bo ; dajte, in vam bo dano« (Lk 6,37 sl.) (…)  : gre za prizanesljivost in dobroto.

            Takole nas uči o odpuščanju : želiš, da ti bodo odpuščeni tvoji grehi, in imaš tudi grehe, ki jih moraš odpustiti drugim. Enako velja za ljubezen : berač te prosi miloščino in ti si božji berač, kajti vsi smo božji berači, ko molimo k Njemu. Stojimo ali bolje, padamo na kolena pred vrati našega Očeta, pred njegovim velikim bogastvom. Z vzdihovanjem ga prosimo, željni, da bi prejeli od njega nekaj : in to nekaj je Bog sam. Kaj te prosi berač? Kruh. In ti, kaj prosiš Boga, če ne Kristusa, ki je rekel : »Jaz sem živi kruh, ki je prišel iz nebes« (Jn 6,51). Želite biti odpuščeni? »Odpustite, in vam bo odpuščeno.« Želite prejeti? »Dajte, in vam bo dano.«
</font>

##########

##########
Jozuetova knjiga <font dir="ltr">3,7-10a.11.13-17.</font>@@@@@V tistih dneh je Gospod rekel Jozuetovi: »Danes te bom začel poveličevati pred vsem Izraelom, da bo vedel, da sem s teboj, kakor sem bil z Mojzesom.

Ti pa daj to povelje duhovnikom, ki nosijo skrinjo zaveze: »Ko boste prišli do brega Jordana, se ustavite v strugi reke.«

Jozue je nato rekel Izraelovim sinovom: »Približajte se, poslušajte besede Gospoda, svojega Boga.

Po tem boste spoznali, da je živi Bog sredi vas in da vas bo spravil v posest dežele Kanaanov:

glejte, skrinja zaveze Gospoda vse zemlje bo prešla Jordan pred vami.

Takoj, ko bodo duhovniki, ki nosijo skrinjo Gospoda vse zemlje, položili stopala v vode Jordana, se bodo vode, ki so zgoraj, ustavile in se zadržale v eni sami gmoti.«

Ko je ljudstvo dvignilo tabor, da bi prešlo Jordan, so duhovniki nosili skrinjo zaveze na čelu ljudstva.

Jordan pa med vso žetveno sezono teče do roba. Takoj ko so duhovniki, ki so nosili skrinjo, prišli do Jordana in so se njihova stopala dotaknila vode,

so se vode zgoraj ustavile in se dvignile kot enotna gmota na veliko razdaljo, od Adame, mesta v bližini Sartane; in dolvodno so se vode dokončno izlile v Araba morje, Mrtvo morje. Ljudstvo je prečkalo pri Jerihi.

Duhovniki, ki so nosili skrinjo zaveze Gospoda, so ostali nepremični, na suhi zemlji, sredi Jordana. Nato je ves Izrael prečkal po suhem, dokler vsa nacija ni dokončala prečkanja Jordana.

##########
Psalm <font dir="ltr">114(113A),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Ko je Izrael prišel iz Egipta,

in Jakob iz tuje dežele,

Juda je bil za Boga svetišče,

Izrael je postal njegovo gospostvo.

Morje vidi in beži,

Jordan se vrača nazaj.

Kot ovni poskakujejo gore,

in hribi, kot jagnjeta.

Kaj ti je, morje, da bežiš, Jordan,

da se vračaš nazaj?

Gore, zakaj poskakujete kot ovni,

hribi, kot jagnjeta?

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Mateju <font dir="ltr">18,21-35.19,1.</font>@@@@@Tisti čas je Peter pristopil k Jezusu in ga vprašal: »Gospod, kolikokrat naj odpustim svojemu bratu, če greši proti meni? Do sedemkrat?«

Jezus mu je odgovoril: »Ne pravim ti do sedemkrat, ampak do sedemdesetkrat sedemkrat.

Tako je nebeško kraljestvo podobno kralju, ki je hotel poravnati račune s svojimi služabniki.

Začel je, ko so mu pripeljali nekoga, ki mu je bil dolžan deset tisoč talentov (to je šestdeset milijonov srebrnikov).

Ker ta človek ni imel česa povrniti, je gospodar ukazal, naj se proda njega, njegovo ženo, otroke in vse njegovo premoženje, kot povračilo dolga.

Tedaj je služabnik padel pred njegove noge, se priklonil in rekel: »Potrpi z menoj, in vse ti bom povrnil.«

Gospodar tega služabnika se je usmilil, ga je izpustil in mu odpustil dolg.

Ko pa je ta služabnik odšel, je našel enega od svojih tovarišev, ki mu je bil dolžan sto srebrnikov. Vrgel se je nanj, ga začel daviti in rekel: »Plačaj svoj dolg!«

Tedaj je njegov tovariš padel pred njegove noge in ga prosil: »Potrpi z menoj, in povrnil ti bom.«

Toda drugi je zavrnil in ga dal vreči v zapor, dokler ne bi povrnil, kar je bil dolžan.

Njegovi tovariši so to videli, so bili globoko užaloščeni in so šli povedat svojemu gospodarju vse, kar se je zgodilo.

Tedaj ga je ta poklical in mu rekel: »Slabi služabnik! Ves ta dolg sem ti odpustil, ker si me prosil.

Ali nisi moral ti, po drugi strani, imeti usmiljenja s svojim tovarišem, kakor sem se jaz usmilil tebe?«

V svoji jezi ga je gospodar izročil rabeljjem, dokler ne bi povrnil vsega, kar je bil dolžan.

Tako bo z vami ravnal tudi moj nebeški Oče, če vsak od vas ne odpusti svojemu bratu iz srca.«

Ko je Jezus končal ta govor, se je oddaljil od Galileje in se napotil v judovsko ozemlje, onkraj Jordana.

##########
Sveti Maksimilijan Marija Kolbe, duhovnik o.f.m. konv. in mučenec
##########
@@@@@

##########
Četrtek 19. tedna med letom
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@