            Sveti Dominik Guzman, duhovnik in ustanovitelj. († 1221)
                Sveta Bonifacija Rodríguez Castro, devica in ustanoviteljica. († 1905)
                Sveti Cirjak, Larg, Krescentian in tovariši, mučenci († 306)
                Blaženi Vladimir Laskowski, duhovnik in mučenec († 1940)
                Sveti Sekund, Karpofor in 2 druga, mučenci († ok. 305)
                Sveti Viktorin, Severjan in 2 druga, mučenci († ok. 305)
                Sveti Marin, starec  († med 303 in 311)
                Sveti Evzebij, škof († ok. 462)
                Sveti Sever, duhovnik († 5. stol.)
                Sveti Mommol, opat († 608)
                Sveti Emilijan, škof († 9. stol.)
                Sveti Altmann, škof († 1091)
                Sveti Famijan, puščavnik († ok. 1150)
                Blaženi Janez Felton, mučenec († 1570)
                Blaženi Robert Bickerdike, mučenec, († 1586)
                Blaženi Janez Fingley, duhovnik in mučenec († 1586)
                Sveti Pavel Ke Tingzhu, mučenec († 1900)
                Sveta Marija od Križa, devica in ustanoviteljica. († 1909)
                Blažena Marija Marjeta Caiani, devica in ustanoviteljica. († 1921)
                Blaženi Anton Silvestre Moya, duhovnik in mučenec († 1936)
                Blažena Marija od Deteta Jezusa in tovarišice, mučenke († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Ko bi le imeli srečo poznati vrednost svoje duše!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Bratje moji, ko bi le imeli srečo poznati vrednost svoje duše, kako skrbno je ne bi ohranjali? Gorje! Tega ne bomo nikoli dovolj razumeli! Želeti, bratje moji, vam pokazati veličino vrednosti duše: to je smrtniku nemogoče; samo Bog edini pozna vse lepote, popolnosti, s katerimi krasi dušo.

            Povedal vam bom le, da je vse, kar je Bog ustvaril: nebo, zemlja in vse, kar vsebujeta, vsi ti čudeži, ustvarjeno v njeno korist. (…) Ta duša ima, tako kot Bog, moč spoznavati, ljubiti in se svobodno odločati v vseh svojih dejanjih. To je, bratje moji, najlepša hvala, ki jo lahko izrečemo o lastnostih, s katerimi je Bog olepšal našo dušo, ustvarjeno po treh osebah Svete Trojice in po njihovi podobi. Duh, tako kot Bog, večen za prihodnost, zmožen spoznavati lepote in vse popolnosti Boga, kolikor je to mogoče ustvarjenju; duša, ki je predmet naklonjenosti treh božanskih Oseb; duša, ki lahko slavi Boga v vseh svojih dejanjih; duša, katere vsa dejavnost bo petje hvalnic Bogu neskončne dni; duša, ki bo sijoča od sreče samega Boga; duša, ki ima takšno svobodo v vseh svojih dejanjih, da lahko podari svoje prijateljstvo, svojo ljubezen, komur se ji zdi prav. (…)

            Povejmo z eno besedo, bratje moji: naša duša je nekaj tako velikega, tako dragocenega, da jo presega le Bog sam.
</font>

##########

##########
Peta Mojzesova knjiga <font dir="ltr">4,32-40.</font>@@@@@Mojzes je govoril ljudstvu Izrael: 

»Povprašaj vendar prejšnje čase, ki so bili pred teboj, od dneva, ko je Bog ustvaril človeka na zemlji: od enega konca sveta do drugega, se je kdaj zgodilo kaj tako velikega, se je kdaj kaj podobnega vedelo?

Ali je kakšno ljudstvo, ki bi slišalo Božji glas, ko je govoril iz sredi ognja, kakor ti, in ostalo živo?

Ali je kakšen bog poskusil izbrati si narod, priti in ga vzeti iz sredi drugega, skozi preizkušnje, znamenja, čudeže in boje, z močno roko in iztegnjeno roko ter z grozljivimi dejanji – kakor si videl, da je Gospod, tvoj Bog, storil zate v Egiptu?

Vse to ti je bilo dano videti, da bi vedel, da je Gospod Bog, in da ni drugega.

Iz neba ti je dal slišati svoj glas, da bi te poučil; na zemlji ti je dal videti svoj mogočni ogenj in slišal si, kar ti je govoril iz sredi ognja.

Ker je ljubil tvoje očete in izbral njihove potomce, te je osebno z veliko močjo izpeljal iz Egipta,

da bi pred teboj izgnal narode, večje in močnejše, te pripeljal v njihovo deželo in ti jo dal v dediščino, kakor se to uresničuje danes.

Zato vedi danes in si to v srcu premisli: Gospod je Bog, tam zgoraj v nebesih kakor tukaj spodaj na zemlji; ni drugega.

Ohranjal boš Gospodove odloke in zapovedi, ki ti jih danes dajem, da bi imel ti in tvoji sinovi srečo in dolgo življenje na zemlji, ki ti jo daje Gospod, tvoj Bog, vse dni. »

##########
Psalm <font dir="ltr">77(76),12-13.14-15.16.21.</font>@@@@@Spominjam se Gospodovih dejanj, 

spominjam se tvojih nekdanjih čudežev;

ponavljam si vsa tvoja veličastna dela, 

o tvojih dejanjih razmišljam.

Bog, svetost je tvoja pot! 

Kateri bog je velik kakor Bog?

Ti si Bog, ki delaš čudeže, 

ki med ljudstvi razodevaš svojo moč.

Z močjo si odkupil svoje ljudstvo, 

Jakobove in Jožefove potomce.

Svoje ljudstvo si vodil kakor čredo 

z Mojzesovo in Aronovo roko.

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po Mateju <font dir="ltr">16,24-28.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus rekel svojim učencem: »Če hoče kdo iti za menoj, naj se odpove sam sebi, vzame svoj križ in hodi za menoj.

Kajti kdor hoče rešiti svoje življenje, ga bo izgubil; kdor pa izgubi svoje življenje zaradi mene, ga bo ohranil.

Kajti kakšno korist bo imel človek, če pridobi ves svet, izgubi pa svoje življenje? Ali kaj bo človek dal v zameno za svoje življenje?

Kajti Sin človekov bo prišel s svojimi angeli v slavi svojega Očeta; takrat bo povrnil vsakemu po njegovem delu.«

Resnično, povem vam: med tistimi, ki so tukaj, nekateri ne bodo okusili smrti, dokler ne bodo videli Sina človekovega, da prihaja v svojem kraljestvu.«

##########
Sveti Dominik Guzman, duhovnik in ustanovitelj. († 1221)
##########
@@@@@

##########
Petek 18. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   