            Sv. Antonin Fantosati in Joseph-Marie Gambaro, mučenci († 1900)
                Bl. Marija Romero Meneses, redovnica s.d.b. FMA († 1977)
                Sv. Pantene Aleksandrijski, patriarh († ok. 215)
                Sv. Setrida, opatinja († ok. 660)
                Sv. Hede, škof († 706)
                Sv. Gvilebaud, škof († 787)
                Sv. Mael Ruain, škof in opat († 789)
                Sv. Odon, škof († 1122)
                Bl. Benedikt XI., papež (194.) od 1303 do 1304
                Bl. Odin Barotti, duhovnik († 1400)
                Sv. Roger Dickinson in Raul Milner, mučenci († 1591)
                Bl. Jean-Joseph Juge de Saint-Martin, duhovnik in mučenec
                Bl. Ifigenija iz Saint-Matthieuja, mučenka († 1794)
                Sv. Mark Ji Tianxiang, mučenec († 1900)
                Sv. Marija Guo Lizhi, mučenka († 1900)
                Bl. Peter To Rot, mučenec († 1945)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Čistost vere</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Ali misliš, da bo Sin človekov, ko pride, našel vero na zemlji? (Lk 18, 8) Naj tisti, ki navajajo ta evangeljski stavek, vedo, da je vera, omenjena tukaj, tista, o kateri je Gospod rekel: »Tvoja vera te je rešila« (Mt 9,22). In drugje, o stotniku: »Nisem našel tolikšne vere v Izraelu« (Mt 8, 10). (…) Niti stotnik niti ta uboga žena, ki je dvanajst let trpela zaradi krvavitve (Mr 5,25), nista verovala v skrivnost Svete Trojice, ki je bila razodeta apostolom po Kristusovem vstajenju, (...) ampak preprostost njunega srca in njuna duša, izročena njunemu Bogu, sta tukaj odobrena. »Kajti v svojem srcu je rekla: če se dotaknem le roba njegove obleke, bom rešena!« (Mt 9, 21) To je vera, za katero je Gospod rekel, da se redko najde! To je vera, ki je tudi pri tistih, ki verujejo, težko popolna! »Zgodi naj se ti, pravi Gospod, po tvoji veri!« (Mt 8,13).

            Te besede si jaz ne želim slišati! Kajti če se mi zgodi le po moji veri, bom propadel. Gotovo, »verujem v Boga Očeta, verujem v Boga Sina, verujem v Svetega Duha, ki je Bog, verujem v enega Boga«, vendar pa nočem, da bi se mi zgodilo »po moji veri«. Pogosto namreč pride sovražni človek in sredi Gospodove žetve seje ljuljko. (...)

            V resnici, velikokrat, med molitvijo, pohajam po ulicah, izračunavam obresti, ali pa, zaslepljen s sramotnim sanjarjenjem, se ukvarjam s tem, kar bi me bilo sram izreči. Kje je vera? Vsak naj izpraša svoje srce in v življenju bo videl, kako redko je najti dušo, ki je tako zvesta, da ne dela ničesar iz želje po slavi niti ničesar zaradi »kaj bodo rekli«. (...) Dejansko, slabosti sobivajo s krepostmi. Težko se je zadovoljiti s tem, da imamo samo Boga za sodnika.
</font>

##########

##########
Knjiga Geneze <font dir="ltr">28,10-22a.</font>@@@@@Tiste dni je Jakob odšel iz Beeršebe in se napotil proti Haranu.

Prispel je do kraja, kjer je nameraval prenočiti, ker je sonce že zašlo. Vzel je kamen, si ga položil pod glavo in zaspal na tem kraju.

Sanja mu je prišla: glej, lestev je stala na zemlji, njen vrh se je dotikal neba, in božji angeli so po njej gor in dol hodili.
<

Gospod je stal ob njem. Rekel je: »Jaz sem Gospod, Bog Abrahama, tvojega očeta, in Bog Izaka. Zemljo, na kateri ležiš, ti jo dajem, tebi in tvojim potomcem.

Tvoji potomci bodo številni kakor prah na zemlji, razširili se boste na vzhod in zahod, na sever in jug; v tebi in v tvojem potomstvu bodo blagoslovljene vse družine na zemlji.

Glej, jaz sem s teboj; varoval te bom, kamorkoli boš šel, in te pripeljal nazaj v to deželo; kajti ne bom te zapustil, dokler ne izpolnim, kar sem ti povedal.«

Jakob se je prebudil iz spanca in dejal: »Resnično, Gospod je na tem kraju! In jaz tega nisem vedel.«

Zgrabila ga je groza in rekel je: »Kako strašljiv je ta kraj! To je zares hiša Božja, vrata nebes!«

Jakob je zgodaj zjutraj vstal, vzel kamen, ki si ga je položil pod glavo, ga postavil za steber in nanj izlil olje.

Jakob je temu kraju, ki se je prej imenoval Luz, dal ime Betel (kar pomeni: Hiša Božja).

Nato je Jakob izrekel to zaobljubo: »Če bo Bog z menoj, če me bo varoval na poti, po kateri grem, če mi bo dal kruha za jesti in oblačila za obleko,

in če se bom varno vrnil v hišo svojega očeta, bo Gospod moj Bog.

Ta kamen, ki sem ga postavil za steber, bo Božja hiša.«
##########
Psalm <font dir="ltr">91(90),1-2.3a.4.14.15ab.</font>@@@@@Kadar prebivam pod zaščito Najvišjega 

in počivam v senci Vsemogočnega,

pravim Gospodu: »Moje zatočišče, 

moja trdnjava, moj Bog, v katerega zaupam!«

On te rešuje iz pasti lovca

on te pokriva in te varuje. 

Pod njegovim krilom najdeš zavetje: 

njegova zvestoba je oklep, ščit.

»Ker se je name oklenil, ga rešim; 

varujem ga, ker pozna moje ime.

Pokliče me, in jaz mu odgovorim;

z njim sem v njegovi stiski.«
##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Mateju <font dir="ltr">9,18-26.</font>@@@@@Tisti čas, ko je Jezus govoril Janezovim učencem, glej, se mu je približal nekdo, pomembnež. Poklanjal se mu je in rekel: »Moja hčerka je pravkar umrla; vendar pridi in ji položi roko, in bo živela.«

Jezus je vstal in mu sledil, pa tudi njegovi učenci.

In glej, žena, ki je dvanajst let trpela zaradi krvavitve, se je približala od zadaj in se dotaknila roba njegove obleke.

Kajti sama pri sebi je govorila: »Če se le dotaknem njegove obleke, bom rešena.«

Jezus se je obrnil in, ko jo je zagledal, ji rekel: »Pogum, hčerka! Tvoja vera te je rešila.« In v tistem trenutku je bila žena rešena.

Jezus je, ko je prišel v hišo pomembneža, videl piskače in množico, ki je glasno razgrajala. Tedaj je rekel:

»Umaknite se. Deklica ni umrla: spi.« Toda posmehovali so se mu.

Ko je bila množica izgnana ven, je vstopil, jo prijel za roko, in deklica je vstala.

In novica se je razširila po vsej deželi.
##########
Sv. Antonin Fantosati in Joseph-Marie Gambaro, mučenci († 1900)
##########
@@@@@

##########
Ponedeljek 14. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   