Sv. Avguštin Zhao Rong in 119 tovarišev mučencev († 1815)
                Bl. Ludvik Caburlotto, duhovnik in ustanovitelj († 1897)
                Bl. Marija Križanega Jezusa, devica in ustanoviteljica († 1966)
                Sv. Janez iz Kölna, duhovnik o.p. in 18 redovnikov, mučencev († 1572)
                Bl. Melanija in Marija od Angelov, mučenki († 1794)
                Sv. Nikolaj Pieck in njegovi tovariši, mučenci († 1572)
                Bl. Ivana Scopelli, karmeličanska devica († 1491)
                Bl. Adrijan Fortescue, družinski oče in mučenec († 1539)
                Sv. Veronika Giuliani, klarisinska opatinja († 1727)
                Sv. Joahim He Kaizhi, katehist in mučenec († 1839)
                Sv. Gregor Grassi, Franc Fogolla, škofa in mučenca († 1900)
                Sv. Pavlina Agonizirajočega Jezusovega Srca, devica († 1942)
                Bl. Fidel Chojnacki, redovnik o.f.m. in mučenec († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ustanovil je dvanajst »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Gospod je začel s sklicanjem Dvanajstih, preko katerih je bilo predstavljeno bodoče Božje ljudstvo. V zvestobi mandatu, ki so ga prejeli od Gospoda, so Dvanajsteri po njegovem Vnebohodu postopoma pridruževali druge osebe k nalogam, ki so jim bile zaupane, da bi nadaljevali svoje poslanstvo. (...) To je pot, po kateri se bo nadaljevalo to poslanstvo, ki se bo nato, začenši z drugo generacijo, imenovalo škofovsko poslanstvo, poslanstvo škofov. (...) Tako se nasledstvo škofovske službe kaže kot kontinuiteta apostolske službe, jamstvo za vztrajnost v apostolski tradiciji.

            Povezava med zborom škofov in izvirno skupnostjo apostolov se najprej razume z vidika zgodovinske kontinuitete. Kot smo videli, so se Dvanajstim najprej pridružili Matej, nato Pavel, nato Barnaba, nato drugi, vse do oblikovanja škofovske službe. (…) In v kontinuiteti nasledstva je zagotovilo vztrajnosti v cerkveni skupnosti apostolskega zbora, ki ga je okoli sebe zbral Kristus.

            Toda ta kontinuiteta se razume tudi v duhovnem smislu, kajti apostolsko nasledstvo v službi se šteje za privilegirano mesto delovanja in prenosa Svetega Duha. Jasen odmev teh prepričanj najdemo na primer v naslednjem besedilu Ireneja iz Lyona : « Tradicija apostolov, ki se kaže po vsem svetu, se v vsaki Cerkvi pokaže vsem, ki želijo videti resnico, in lahko naštejemo škofe, ki so jih apostoli postavili v Cerkvah, in njihove naslednike do nas. (Apostoli) so namreč želeli, da bi bili tisti, ki so jih puščali kot svoje naslednike, v vsem popolni in brezhibni, saj so jim prenašali svoje učno poslanstvo. ».
</font>

##########

##########
Knjiga Geneze <font dir="ltr">41,55-57.42,5-7a.17-24a.</font>@@@@@V tistih dneh je vsa egiptovska dežela trpela lakoto in ljudstvo je z velikim kričanjem zahtevalo kruh od faraona. Faraon pa je rekel vsem Egipčanom: »Pojdite k Jožefu in storite, kar vam bo rekel.«

Lakota se je razširila po vsej deželi. Jožef je tedaj odprl vsa skladišča in prodajal žito Egipčanom, medtem ko se je lakota v deželi še poslabšala.

Od povsod so prihajali v Egipt, da bi kupili žito od Jožefa, kajti lakota se je povsod stopnjevala.

Izraelovi sinovi, to je Jakobovi, so med mnogimi drugimi ljudmi prišli kupit žito, ker je lakota divjala v deželi Kanaan.

Jožef je bil tisti, ki je organiziral prodajo žita za vse ljudstvo v deželi, kajti imel je polno oblast v deželi. Ko so prispeli, so se Jožefovi bratje pred njim priklonili z obrazom do tal.

Takoj ko jih je zagledal, jih je spoznal, vendar se je do njih obnašal kot tujec in jim govoril ostro.

Zadržal jih je v ječi za tri dni.

Tretji dan jim je rekel: »Storite, kar vam bom rekel, in ostali boste živi, kajti jaz se bojim Boga.

Če ste pošteni, naj eden izmed vas ostane zapornik v ječi. Vi pa pojdite in odnesite dovolj žita, da preprečite lakoto svoji rodbini.

Nato mi pripeljite svojega najmlajšega brata: tako bodo vaše besede preverjene in ne boste usmrčeni.« Sprejeli so,

in govorili so drug drugemu: »Gorje nam! Krivi smo zoper Jožefa, našega brata: videli smo, v kakšni stiski je bil, ko nas je prosil, in ga nismo poslušali. Zato smo zdaj v takšni stiski.«

Ruben je tedaj spregovoril: »Jaz sem vam ja rekel: »Ne storite tega zločina zoper našega mlajšega brata!« Toda niste me poslušali, in zdaj moramo odgovarjati za njegovo kri.«

Ker je bil prisoten tolmač, se niso zavedali, da jih Jožef razume.

Tedaj se je Jožef umaknil, da bi jokal.

##########
Psalm <font dir="ltr">33(32),2-3.10-11.18-19.</font>@@@@@Zahvaljujte Gospodu na citrah, 

igrajte mu na harfo z desetimi strunami.

Pojte mu novo pesem, 

z vso svojo spretnostjo podpirajte vzklikanje.

Gospod je prekrižal načrte narodov, 

uničil je načrte ljudstev.

Gospodov načrt ostaja za vedno, 

načrti njegovega srca obstajajo iz roda v rod.

Bog bdi nad tistimi, ki se ga bojijo, 

ki upajo v njegovo ljubezen, 

da bi jih rešil smrti, 

da bi jih ohranil pri življenju v dneh lakote.

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po sv. Mateju <font dir="ltr">10,1-7.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus poklical svojih dvanajst učencev in jim dal oblast, da izganjajo nečiste duhove ter ozdravljajo vsako bolezen in vsako slabost.

Tukaj so imena dvanajstih apostolov: prvi, Simon, imenovan Peter; Andrej njegov brat; Jakob, Zebedejev sin, in Janez njegov brat;

Filip in Bartolomej; Tomaž in Matej, cestninar; Jakob, Alfejev sin, in Tadej;

Simon Kananejec in Juda Iškarijot, tisti, ki ga je izdal.

Teh dvanajst je Jezus poslal na misijo z naslednjimi navodili: »Ne hodite po poti, ki vodi k poganskim narodom, in ne vstopajte v nobeno samarijansko mesto.

« Pojdite raje k izgubljenim ovcam Izraelove hiše.

Na svoji poti oznanjujte, da je nebeško kraljestvo blizu.«

##########
Sv. Avguštin Zhao Rong in 119 tovarišev mučencev († 1815)
##########
@@@@@

##########
Sreda 14. tedna med letom
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@