            Sv. Henrik II., cesar Nemčije († 1024)
                Bl. Ferdinand Marija Baccilieri, duhovnik († 1893)
                Sv. Terezija Jezusa iz Andov, novinka († 1920)
                Sv. Silas, učenec svetega Pavla († 1. st.)
                Sv. Miropa, mučenka († ok. 251)
                Sv. Aleksander in trideset drugih vojakov, mučenci († 4. st.)
                Sv. Evgen, škof in mučenec († 505)
                Sv. Turij, škof in opat († 7. ali 8. st.)
                Bl. Jakob de Voragine, škof o.p. († 1298)
                Bl. Tomaž Tunstal, benediktinski duhovnik in mučenec († 1616)
                Bl. Ludvik-Armand Adam, duhovnik in mučenec († 1794)
                Bl. Bartolomej Jarrige de La Moré, duhovnik in mučenec († 1794)
                Sv. Emanuel Lê Van Phung, mučenec († 1859)
                Sv. Klelija Barbieri, devica in ustanoviteljica († 1870)
                Sv. Pavel Liu Jinde, starček in mučenec († 1900)
                Sv. Jožef Wang Guiji, mučenec († 1900)
                Bl. Marijan Jezusa Euse Hoyos, duhovnik († 1926)
                Bl. Karel-Emanuel Rodriguez Santiago, laik († 1963)
                Bl. Elizabeta Verchière in pet tovarišic († 1794)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Skrbimo za svojega bližnjega!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Skrbimo za zdravje svojega bližnjega s toliko pozornosti kot za svoje, pa naj bo zdrav ali izčrpan od bolezni. Kajti »vsi smo eno v Gospodu« (Rim 12,5): bogati ali revni, sužnji ali svobodni, zdravi ali bolni. Za vse je samo ena glava, načelo vsega: Kristus.

            Kar so udje telesa drug drugemu, je vsakdo od nas vsakemu svojemu bratu, in vsi so vsem. Zato ne smemo zanemarjati ali zapustiti tistih, ki so pred nami padli v stanje šibkosti, ki preži na vse nas. Namesto da bi se veselili dobrega zdravja, je bolje sočustvovati z nesrečami svojih bratov. So po božji podobi kakor mi in kljub svoji navidezni propadlosti so bolje ohranili zvestobo te podobe kot mi. V njih je notranji človek oblekel istega Kristusa in prejeli so iste »zastave Duha« (2 Kor 5,5). Imajo iste zakone, iste zapovedi, iste zaveze, iste zbore, iste skrivnosti, isto upanje. Kristus je umrl tudi zanje, »on, ki odvzema greh sveta« (Jn 1,29). Deležni so dediščine nebeškega življenja, oni, ki so bili prikrajšani za veliko dobrin tukaj na zemlji. So tovariši Kristusovih trpljenj, in bodo tovariši njegove slave.

            Človeška narava nam nalaga zakon, da se usmilimo drug drugega. S tem, ko nas uči solidarnosti v šibkosti, nam vceplja spoštovanje in ljubezen do ljudi.
</font>

##########

##########
Peta Mojzesova knjiga <font dir="ltr">30,10-14.</font>@@@@@Mojzes je govoril ljudstvu: »Poslušaj glas Gospoda, svojega Boga, tako da boš spolnjeval njegove zapovedi in njegove postave, zapisane v tej knjigi postave, in se z vsem svojim srcem in z vso svojo dušo vrneš h Gospodu, svojemu Bogu.

Kajti ta postava, ki ti jo danes zapovedujem, ni pretežka zate in ni predaleč od tebe.

Ni v nebesih, da bi rekel: »Kdo bo šel v nebesa in nam jo prinesel? Kdo nam jo bo dal slišati, da jo bomo izpolnjevali?«

In ni onkraj morja, da bi rekel: »Kdo bo šel onkraj morja in nam jo prinesel? Kdo nam jo bo dal slišati, da jo bomo izpolnjevali?«

Kajti beseda je zelo blizu tebe, v tvojih ustih in v tvojem srcu, da jo boš izpolnjeval.«

##########
Psalm <font dir="ltr">69(68),14.17.30-31.33-34.36ab.37.</font>@@@@@Jaz pa molim k tebi, Gospod: 

čas je tvoje milosti; 

v svoji veliki ljubezni, Bog, usliši me, 

s svojo resnico me reši.

Usliši me, Gospod, 

kajti tvoja ljubezen je dobra; 

v svoji veliki nežnosti poglej me.

Jaz pa, ponižan in ranjen,

naj me tvoja rešitev, Bog, spet postavi pokonci.

In hvalil bom ime Boga s pesmijo, 

poveličeval ga bom, zahvaljeval se mu bom.

Ubožni so videli, veselijo se:

»Življenje in veselje vam, ki iščete Boga!«

Kajti Gospod posluša ponižne,

ne pozabi svojih zaprtih.

Kajti Bog bo prišel rešit Sion

in pozidal judovska mesta:

dediščina za potomce njegovih služabnikov, 

domovanje za tiste, ki ljubijo njegovo ime.

##########
Evangelij po svetem Luku <font dir="ltr">10,25-37.</font>@@@@@Tisti čas je vstal nek zakonoznanec in Jezusa preizkušal, rekoč: »Učitelj, kaj naj storim, da bom podedoval večno življenje?«

On pa mu je rekel: »Kaj je pisano v postavi? Kako bereš?«

On je odgovoril: »Ljubi Gospoda, svojega Boga, iz vsega srca, iz vse duše, z vso močjo in z vsem umom, in svojega bližnjega kakor sam sebe.«

Tedaj mu je rekel: »Prav si odgovoril. Delaj tako in boš živel.«

On pa se je hotel opravičiti, zato je rekel Jezusu: »In kdo je moj bližnji?«

Jezus je znova spregovoril: »Neki človek je šel iz Jeruzalema v Jeriho in je padel med razbojnike. Ti so ga oropali in pretepli, nato pa so odšli in ga pustili napol mrtvega.

Po naključju je šel po tej poti neki duhovnik; videl ga je in šel mimo po drugi strani.

Prav tako je na to mesto prišel levit; videl ga je in šel mimo po drugi strani.

Toda neki Samarijan, ki je bil na poti, je prišel blizu njega; videl ga je in ga je stisnil.

Stopil je k njemu, mu povezal rane in nanje izlil olje in vino; nato ga je naložil na svojo živino, ga peljal v gostišče in poskrbel zanj.

Naslednji dan je vzel dva denarija in ju dal gostilničarju, rekoč: »Poskrbi zanj; vse, kar boš porabil čez to, ti bom povrnil, ko se vrnem.«

Kateri od teh treh, se ti zdi, je bil bližnji človeku, ki je padel v roke razbojnikom?«

Zakonoznanec je odgovoril: »Tisti, ki mu je izkazal usmiljenje.« Jezus mu je rekel: »Pojdi in ti delaj prav tako.«

##########

##########
Pismo svetega Pavla apostola Kološanom <font dir="ltr">1,15-20.</font>@@@@@Kristus je podoba nevidnega Boga, prvorojenec pred vsem stvarstvom:

v njem je bilo vse ustvarjeno, v nebesih in na zemlji. Vidne in nevidne stvari, Prestoli, Gospostva, Vladavine, Oblasti, vse je ustvarjeno po njem in zanj.

On je pred vsem, in vse obstaja po njem.

On je tudi glava telesa, glava Cerkve: on je začetek, prvorojenec od mrtvih, da bi imel v vsem prvenstvo.

Kajti Bogu je bilo všeč, da v njem prebiva vsa polnost
<iji> in da se po Kristusu vse končno spravi z njim, tako da je po krvi njegovega križa sklenil mir, mir za vse, kar je na zemlji in v nebesih.

##########
Petnajsta nedelja med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   