            Sv. Benedikt iz Nursije, zavetnik Evrope († 547)
                Sv. Pij I., papež (10.) od 142 do 157
                Sv. Marcijan, pogumni mladi mučenec († 2. stol.)
                Sv. Marcijana, devica in mučenka († 303)
                Sv. Leoncij II., škof († ok. 570)
                Sv. Drostan, opat († konec 6. stol.)
                Sva. Placid in Sigisbert, mučenca († 7. stol.)
                Sv. Hidulf, horeškof († 700)
                Sv. Abondin Kordovski, duhovnik in mučenec († 854)
                Sv. Olga Kijevska, babica sv. Vladimirja († 969)
                Bl. Bertrand, opat († 1149)
                Sv. Ketil, duhovnik († 1151)
                Bl. Thomas Benstead, duhovnik in mučenec († 1600)
                Bl. Thomas Sprott, duhovnik in mučenec († 1600)
                Bl. Rozalija-Klotilda Bès, devica in mučenka († 1794)
                Bl. Marija-Margareta iz Barbegieja, devica in mučenka († 1794)
                Bl. Marija-Klara Blanc, devica in mučenka († 1794)
                Bl. Marija-Elizabeta Pélissier, devica in mučenka († 1794)
                Sve. Ana An Jiaozhi in Marija An Lihua, mučenke († 1900)
                Sve. Ana An Xinzhi in Marija An Guozhi, mučenke († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Zgled svetega Benedikta: »Ora et labora; moli in delaj«</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Sveti Benedikt je znal z izjemno pronicljivostjo in zanesljivo razlagati znamenja časa svojega obdobja, ko je pisal svoje pravilo, v katerem je združitev molitve in dela za tiste, ki so ga sprejeli, postala načelo hrepenenja po večnosti: »Ora et labora, moli in delaj« (...) Benedikt je ob branju znamenj časa uvidel, da je treba radikalni program evangeljske svetosti uresničiti v običajni obliki, v razsežnostih vsakdanjega življenja vseh ljudi. Potrebno je bilo, da je »herojsko« postalo normalno, vsakdanje, in da sta normalno in vsakdanje postala herojska. Na ta način je, kot oče menihov, zakonodajalec meniške skupnosti na Zahodu, postal tudi pionir nove civilizacije. Kjer koli je človeško delo pogojevalo razvoj kulture, gospodarstva, družbenega življenja, je dodal benediktinski program evangelizacije, ki je delo združeval z molitvijo in molitev z delom. (...)

    V našem času je sveti Benedikt zavetnik Evrope. To ni le glede na njegove posebne zasluge za to celino, za njeno zgodovino in civilizacijo. To je tudi glede na novo aktualnost njegovega lika glede na sodobno Evropo. Delo je mogoče ločiti od molitve in ga narediti za edino razsežnost človeškega obstoja. Današnji čas v sebi nosi to težnjo. (...) Prisoten je vtis o prednosti gospodarstva pred moralo, o prednosti materialnega pred duhovnim. Po eni strani skoraj izključna usmerjenost v potrošnjo materialnih dobrin človeškemu življenju jemlje njegov najgloblji pomen. Po drugi strani je v mnogih primerih delo postalo odtujujoča prisila za človeka (...) in se skoraj navzlic samemu sebi ločuje od molitve, s čimer človeškemu življenju odvzema njegovo transcendentno razsežnost. (...)

    Ne moremo živeti za prihodnost, ne da bi razumeli, da je smisel življenja večji od tistega, kar je le materialno in minljivo, da je ta smisel nad tem svetom. Če sta družba in ljudje naše celine izgubili zanimanje za ta smisel, ga morajo ponovno najti. (...) Če je moj predhodnik Pavel VI. svetega Benedikta iz Nursije imenoval zavetnika Evrope, je to zato, ker je lahko v zvezi s tem pomagal Cerkvi in narodom Evrope.
</font>

##########

##########
Knjiga pregovorov <font dir="ltr">2,1-9.</font>@@@@@Moj sin, sprejmi moje besede, dragoceno ohrani moje zapovedi,

z ušesom, pozornim na modrost, s srcem, nagnjenim k razumu.

Da, če boš klical po razumnosti, če boš klical po razumu,

če jo boš iskal kakor srebro, če jo boš kopal kakor iskalec zaklada,

tedaj boš razumel strah pred Gospodom, odkril boš spoznanje Boga.

Kajti Gospod daje modrost; spoznanje in razum prihajata iz njegovih ust.

Pravičnim prihrani uspeh: tistemu, ki hodi v integriteti, je ščit,

varuh poti pravičnosti, bdi nad potjo svojih zvestih.

Tedaj boš razumel pravičnost, sodbo, poštenost, edine poti, ki vodijo k sreči.

##########
Psalm <font dir="ltr">34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@Gospoda bom blagoslavljal vselej, 

njegova hvala bo neprestano na mojih ustnicah.

V Gospodu se bom hvalil: 

naj slišijo ubogi in se veselijo!

Poveličujte z menoj Gospoda, 

vsi skupaj povišajmo njegovo ime.

Iščem Gospoda, on mi odgovarja: 

iz vseh mojih strahov me rešuje.

Kdor gleda nanj, bo žarel, 

brez sence ali motnje na obrazu.

Ubogi vpije; Gospod sliši:

 rešuje ga iz vseh njegovih stisk.

Gospodov angel se utabori okoli 

da reši tiste, ki se ga bojijo.

Okusite in glejte: Gospod je dober! 

Blagor tistemu, ki v njem najde svoje zatočišče!

Sveti Gospodovi, molite ga: 

nič ne manjka tistim, ki se ga bojijo.

Bogati so vse izgubili, lačni so; 

kdor išče Gospoda, ne bo pogrešal nobene dobrine.

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Mateju <font dir="ltr">19,27-29.</font>@@@@@Tisti čas je Peter spregovoril in rekel Jezusu: »Glej, mi smo vse zapustili in šli za teboj: kaj nas torej čaka?«

Jezus jim je rekel: »Resnično, povem vam: ob prenovitvi sveta, ko bo Sin človekov sedel na svojem prestolu slave, boste vi, ki ste šli za menoj, tudi vi sedeli na dvanajstih prestolih in sodili dvanajst Izraelovih rodov.

In kdor bo zaradi mojega imena zapustil hiše, brate, sestre, očeta, mater, otroke ali zemljo, bo prejel stokratno in bo imel v dediščini večno življenje.

##########
Sv. Benedikt iz Nursije, zavetnik Evrope († 547)
##########
@@@@@

##########
Praznik svetega Benedikta, opata, zavetnika Evrope
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   