

            Sveti Štefan Ogrski, kralj († 1038)
                Sveti Rok, romar († 1327)
                Sveti Arsacij, puščavnik († okoli 358)
                Sveti Teodor, škof († 4. stol.)
                Sveti Armel, puščavnik († 6. stol.)
                Sveti Frambaud, menih in nato cenobit († 6. stol.)
                Blaženi Raoul de la Fustaie, duhovnik in ustanovitelj († 1129)
                Blaženi Lovrenc z vzdevkom Oklepnik, puščavnik († 1243)
                Blaženi Angel Avguštin Mazzinghi, karmeličanski duhovnik († 1434)
                Blaženi Janez iz Svete Marte, o.f.m. in mučenec († 1618)
                Blaženi Simon Bokusai Kyota in tovariši, mučenci († 1620)
                Blaženi Janez Krstnik Ménestrel, duhovnik in mučenec († 1794)
                Sveta Roza Fan Hui, devica in mučenka († 1900)
                Blažena Pierrette od Svetega Jožefa, devica in ustanoviteljica († 1906)
                Blaženi Placid Garcia Gilabert, o.f.m. in mučenec († 1936)
                Blaženi Henri Garcia Beltran, o.f.m. cap. in mučenec († 1936)
                Blaženi Gabrijel (Jožef-Marija Sanchis), redovnik († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Božja nežnost do malih</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Moje hčere, Bog je silno vesel službe, ki jo opravljate malim otrokom, kakor je vesel njihovega čebljanja, celo njihovih majhnih krikov in pritožb. Vsak tak krik se dotakne Božjega srca s sočutjem. In vi, drage sestre, ko jih ob njihovem kriku potolažite, jim nudite usluge, ki jih potrebujejo, zaradi Božje ljubezni in v čast otroštvu našega Gospoda, ali ne ugajate Bogu? In ali ni Bog počaščen s krikom in pritožbami teh majhnih otrok? Pogum torej, moje hčere! Zares ljubite službo teh majhnih otrok, po katerih ustih Bog prejema popolno hvalo. Ne pravim jaz tega, moje sestre; to pravi prerok: »Iz ust doječih otrok tvoja hvala je popolna.« O moje hčere, to je torej res, saj Sveta Pisma to potrjujejo.

            Poglejte, kako ste srečne, ko služite tem majhnim bitjem, ki Bogu dajejo popolno hvalo in v katerih Božja dobrota najde tako veliko veselje, veselje, nekako podobno veselju mater, ki nimajo večje tolažbe kot videti majhna dejanja svojih majhnih otrok. Vse občudujejo in vse ljubijo. Tako tudi Bog, ki je njihov oče, najde veliko veselje v vseh njihovih majhnih dejanjih.
</font>

##########

##########
Jozuetova knjiga <font dir="ltr">24,14-29.</font>@@@@@V tistih dneh je Jozue zbral vse Izraelove rodove in jim govoril:

»Zdaj se torej bojte Gospoda in mu služite v celovitosti in zvestobi. Odstranite bogove, ki so jim služili vaši očetje onkraj Evfrata in v Egiptu; služite Gospodu.

»Če pa vam ni po volji služiti Gospodu, si izberite danes, komu hočete služiti: bodisi bogovom, ki so jim služili vaši očetje onkraj Evfrata, bodisi bogovom Amoréjcev, v deželi katerih prebivate. Jaz in moja hiša pa hočemo služiti Gospodu.«

Ljudstvo je odgovorilo: »Daleč od nas, da bi zapustili Gospoda in služili drugim bogovom!

Kajti Gospod, naš Bog, je on, ki nas je izpeljal, nas in naše očete, iz egiptovske dežele, iz hiše sužnosti, in ki je storil pred našimi očmi te velike znake in nas varoval na vsej poti, po kateri smo hodili, in med vsemi ljudstvi, skozi katera smo šli.

In Gospod je pred nami pregnal vsa ljudstva, celo Amoréjce, ki so prebivali v deželi. Tudi mi hočemo služiti Gospodu, ker on je naš Bog.«

Nato je Jozue rekel ljudstvu: »Ne morete služiti Gospodu, kajti on je svet Bog, on je ljubosumen Bog, ki ne bo odpustil vaših uporov in vaših grehov.

Če boste zapustili Gospoda in služili tujim bogovom, se bo obrnil proti vam, vam delal hudo in vas pokončal, potem ko vam je storil toliko dobrega.«

Ljudstvo je odgovorilo Jozueju: »Pač! Gospodu hočemo služiti.«

Nato je Jozue rekel ljudstvu: »Vi ste priče proti sebi, da ste si izbrali Gospoda, da mu boste služili.« Odgovorili so: »Priče smo.«

Jozue je nadaljeval: »Sedaj torej odstranite tuje bogove, ki so med vami, in nagnite svoje srce h Gospodu, Izraelovemu Bogu.«

Ljudstvo je odgovorilo Jozueju: »Gospodu, našemu Bogu, hočemo služiti in njegovemu glasu hočemo biti poslušni.«

Tisti dan je Jozue sklenil zavezo z ljudstvom. V Sihemu jim je dal uredbo in pravico.

Jozue je zapisal vse to v knjigo Božje postave. Vzel je velik kamen in ga postavil pod hrast, ki je bil v Gospodovem svetišču.

Vsemu ljudstvu pa je rekel: »Glejte, ta kamen bo pričeval proti nam, kajti slišal je vse besede, ki nam jih je govoril Gospod; pričeval bo proti vam, da ne bi zatajili svojega Boga.«

Nato je Jozue odpustil ljudstvo, vsakega v njegov delež dediščine.

Po teh dogodkih je umrl Jozue, Nunov sin, Gospodov služabnik, star sto deset let.

##########
Psalm <font dir="ltr">16(15),1-2a.5.7-8.2b.11.</font>@@@@@Varuj me, moj Bog, saj se zatekam k tebi.

Gospodu sem rekel: »Ti si moj Bog!

Gospod, moj delež in moja čaša: 

od tebe je odvisna moja usoda.«

Blagoslavljam Gospoda, ki me svetuje: 

celo ponoči me opominja moje srce.

Gospoda imam vedno pred seboj;

ker je na moji desnici, ne bom omahnil.

Moja sreča si le ti.

Ti mi kažeš pot življenja: 

pred tvojim obličjem je polnost veselja! 

Na tvoji desnici je večnost naslade!

##########
Evangelij po Mateju <font dir="ltr">19,13-15.</font>@@@@@Nato so prinašali k Jezusu otroke, da bi nanje položil roke in molil; toda učenci so jih strogo odvračali.

Jezus pa je rekel: »Pustite otroke in jim ne branite, da bi prišli k meni, kajti takšnih je nebeško kraljestvo.«

In položil jim je roke ter odšel od tam.

##########
Sveti Štefan Ogrski, kralj († 1038)
##########
@@@@@

##########
Sobota 19. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   