Sv. Ivana Delanoue, devica in ustanoviteljica. († 1736)
Sv. Klara iz Montefalca, opatinja o.s.a. († 1308)
Blaž. Marija-Elizabeta Turgeon, devica in ustanoviteljica. († 1881)
Sv. Hiacint, dominikanski duhovnik († 1257)
Sv. Miron, duhovnik in mučenec († ok. 250)
Sv. Mamant ali Mamet, pastir in mučenec († 273 ali 274)
Sv. Evzebij, papež (31.) od 18.04 do 17.08.309
Sv. Jeron, duhovnik in mučenec († 856)
Sv. Elija Mlajši, bazilijanski menih († 903)
Blaž. Nikolaj Politi, puščavnik († 1157)
Blaž. Albert, duhovnik († 1202)
Sv. Beatrice da Silva Meneses, devica († 1490)
Sveti mučenci iz Nagasakija († 1633)
Blaž. Noel-Hilaire Le Conte, klerik in mučenec († 1794)
Blaž. Henrik Canadell, duhovnik in mučenec († 1936)


»Ogenj sem prišel vržt na zemljo in kako želim, da bi že gorel!« (Lk 12, 49)

Naš Gospod Jezus Kristus živi na zemlji v dušah in v njih raste po delovanju svoje milosti, kakor je nekoč, ko se je v svojem otroštvu pogovarjal s svojo Materjo, in nadaljuje v nas svoje notranje življenje, ko smo samo njegovi. Kar je začel v sebi, nadaljuje v svoji Cerkvi, tako da bo božje življenje, ki ga posreduje in ki je tako v slavo Bogu Očetu, v večnosti nikoli ne bo konca. Želi, da bi vsa zemlja bila polna ognja, in poslal ga je na ta svet samo zato, da bi pogoltnil svet (prim. Lk 12,49). (...)


Nič ni slajšega, nič ne daje duši več počitka in tolažbe, kot da te Jezus Kristus in njegov božji Duh, ki zato ne potrebuje ognjene kočije Elije (prim. 2 Kr 2,11); temveč nas s svojo samo močjo dviga z zemlje v nebo in iz naše globine prenaša v Božje naročje. Nezvest bom Jezusu, če ne bom neprestano silil vaše duše, da se niti za trenutek ne spočije v sebi.


Jeremijeva knjiga 38,4-6.8-10.

Tedaj so knezi rekli kralju Sedeciju: »Naj bo ta mož usmrčen: s takšnim govorjenjem demoralizira vse, kar je še ostalo bojevnikov v mestu, in vse prebivalstvo. Ne išče sreče ljudstva, ampak njegovo nesrečo.«

Kralj Sedecij je odgovoril: »V vaših rokah je, in kralj ne more nič proti vam!«

Tedaj so prijeli Jeremija in ga vrgli v vodnjak Malkije, kraljevega sina, na dvorišču straže. Spustili so ga z vrvmi. V tem vodnjaku ni bilo vode, ampak blato, in Jeremija se je pogreznil v blato.

Ebed-Meleh je prišel iz kraljeve hiše in mu rekel:

»Moj gospod, kralj, kar so ti ljudje storili preroku Jeremiju, je slabo! Vrgli so ga v vodnjak, tam bo umrl od lakote, ker v mestu ni več kruha!«

Tedaj je kralj dal Ebed-Melehu Etiopcu ta ukaz: »Vzemi s seboj trideset mož in izvlecite preroka Jeremija iz vodnjaka, preden umre.«


Psalm 40 (39),2.3.4.18.

V velikem upanju

sem upal v Gospoda:

nagnil se je k meni,

da je slišal moj krik.


Potegnil me je iz strašnega brezna,

iz blata in mulja;

postavil mi je noge na skalo,

utrdil je moje korake.


V moja usta je položil novo pesem,

hvalnico našemu Bogu.

Mnogi bodo videli, bali se bodo,

in zaupali v Gospoda.


Jaz sem reven in nesrečen,

toda Gospod misli name.

Ti si moja pomoč, moj rešitelj:

moj Bog, ne odlašaj!


Evangelij po svetem Luku 12,49-53.

Tisti čas je Jezus rekel svojim učencem: »Ogenj sem prišel vržt na zemljo in kako želim, da bi že gorel!

Moram prejeti krst, in kako me stiska, dokler se ne izpolni!

Mislite, da sem prišel, da bi prinesel mir na zemljo? Ne, vam pravim, ampak prej razkol.

Kajti odslej bo pet oseb v isti hiši razdeljenih: tri proti dvema in dve proti trem;

razdelili se bodo: oče proti sinu in sin proti očetu, mati proti hčeri in hči proti materi, tašča proti snahi in snaha proti tašči.«


Sv. Ivana Delanoue, devica in ustanoviteljica. († 1736)


Pismo Hebrejcem 12,1-4.

Bratje, tudi mi, obkroženi s tako velikim oblakom prič, in osvobojeni vsega, kar nas obtežuje – še posebej greha, ki nas tako dobro ovira –, vztrajno tecimo preizkušnjo, ki nam je postavljena,

s pogledom uprtim v Jezusa, začetnika in dopolnitelja vere. Zavrgel je veselje, ki mu je bilo ponujeno, prenesel je križ, prezirajoč sramoto tega trpljenja, in sedi na desnici Božjega prestola.

Premislite o primeru tistega, ki je od grešnikov prenesel tako sovražnost, in ne boste obteženi z malodušjem.

Še niste se uprli do krvi v svojem boju proti grehu,


Dvajseta nedelja med letom


A @@@  @@@  @@@  @@@