            Bl. Avguštin Kazotić, škof o.p. in mučenec († 1323)
                Bl. Mihael Remón Salvador, o.f.m. konv. in mučenec († 1936)
                Sv. Aspren, škof († 3. stol.)
                Sv. Eufron, škof († po 475)
                Sv. Martin, puščavnik († ok. 580)
                Sv. Peter, škof († 1109)
                Bl. Salvador Ferrandis Segui, duhovnik in mučenec († 1936)
                Bl. Alfonz Lopez Lopez, o.f.m. in mučenec († 1936)
                Bl. Franc Bandres Sanchez, s.d.b. in mučenec († 1936)
    
##########
Premisli prvotno enakost človeške družine!@@@@@
            Ljudje, ko kopičijo zlato, srebro, razkošna in nepotrebna oblačila, diamante in druge podobne stvari, ki povzročajo vojne, razdore in tiranijo, jih zajame nora ošabnost, zapirajo srce za nesrečo svojih bratov in jim ne privoščijo niti svojega presežka, da bi jim dali kaj za preživetje. Neumna zmota!

            Sploh se ne zavedajo, da so revščina in bogastvo, svobodno stanje – kakor pravimo – in sužnostno stanje, ter druge podobne kategorije prišle k ljudem pozno in se razširile kot epidemije hkrati z grehom, katerega posledice so bile. »Toda v začetku ni bilo tako« (Mt 19,8). V začetku je Stvarnik človeka pustil svobodnega in gospodarja samega sebe, zavezane le eni zapovedi in bogatega z rajskimi nasladami. Bog si je to želel za ves človeški rod, ki je izšel iz prvega človeka. Svoboda in bogastvo sta bila odvisna od spoštovanja ene same zapovedi. Njena kršitev je prinesla pravo revščino in sužnost.

            Odkar so se pojavili zavist in spori z zvito tiranijo kače, ki nas zapeljuje s užitkom in postavlja najdrznejše proti najšibkejšim, se je človeška družina razdrobila v narode, ki so si tuji. Lakomnost je izpodrinila naravno velikodušnost in se opirala na zakon, da bi silovito vladala.

            Ti pa premisli prvotno enakost in ne poznejših delitev, Stvarnikov zakon in ne zakon mogočnih. Pomagaj naravi po svojih najboljših močeh, spoštuj prvotno svobodo, spoštuj svojo osebo, varuj svoj rod pred sramoto, pomagaj mu v boleznih, tolaži ga v njegovi revščini. Od drugih se ne poskušaj razlikovati razen po svoji dobroti. Postani Bog za nesrečneže, posnemajoč božansko usmiljenje.

##########

##########
Pridigarjeva knjiga 1,2.2,21-23.@@@@@Nečimrnost nečimrnosti, je govoril Qohelet. Nečimrnost nečimrnosti, vse je nečimrnost!

Človek se je trudil; bil je razumen, znal je, uspel je. In glej, svoje premoženje mora zapustiti nekomu, ki se ni niti najmanj potrudil. Tudi to je samo nečimrnost, velika muka!

Kaj pa ostane človeku od vsega truda in vseh načrtov, za katere se trudi pod soncem?

Vsi njegovi dnevi so trpljenje, njegove dejavnosti so mučenje: niti ponoči njegovo srce nima počitka. Tudi to je samo nečimrnost.

##########
Psalm 90(89),3-4.5-6.12-13.14.17ab.@@@@@Človeka obračaš v prah;

rekel si: »Vrnite se, sinovi Adamovi!«

V tvojih očeh je tisoč let kakor včeraj, 

to je dan, ki mine, ura v noči.

Pometel si jih: to je le sanje; 

zjutraj je to spremenljiva trava:

zjutraj cveti, spreminja se; 

zvečer je ovenela, posušena.

Uči nas prave mere naših dni: 

naj naša srca prodirajo v modrost.

Vrni se, Gospod, zakaj odlašati? 

Premisli zaradi svojih služabnikov.

Nasiti nas s svojo ljubeznijo zjutraj, 

da bomo preživeli svoje dni v veselju in pesmih.

Naj pride na nas prijaznost Gospoda, našega Boga!

Utrdi za nas delo naših rok.

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po Luku 12,13-21.@@@@@Tisti čas je nekdo iz množice vprašal Jezusa: »Učitelj, reci mojemu bratu, naj si z menoj razdeli dediščino.«

Jezus mu je odgovoril: »Človek, kdo pa me je postavil za vašega sodnika ali delivca vašega premoženja?«

Nato je vsem dejal: »Pazite se vsake lakomnosti, kajti življenje človeka, četudi v obilju, ni odvisno od tega, kar ima.«

In povedal jim je to priliko: »Bil je bogat človek, čigar posestvo je dobro obrodilo.

Spraševal se je: »Kaj naj storim? Nimam namreč prostora, kamor bi spravil svojo letino.«

Nato si je rekel: »Takole bom storil: podrl bom svoje žitnice, zgradil bom večje in vanje spravil vso svojo pšenico in vse svoje dobrine.

Tedaj si bom rekel: Glej, imaš na razpolago mnogo dobrin za mnogo let. Počivaj, jej, pij, uživaj življenje.«

Toda Bog mu je rekel: »Norec: še to noč ti bodo vzeli življenje. In kar si nakopičil, kdo bo to imel?«

Tako je s tistim, ki kopiči zase, namesto da bi bil bogat v Božjih očeh.«

##########
Bl. Avguštin Kazotić, škof o.p. in mučenec († 1323)
##########
Pismo apostola Pavla Kološanom 3,1-5.9-11.@@@@@Bratje, če ste vstali s Kristusom, iščite to, kar je zgoraj: tam je Kristus, ki sedi na Božji desnici.

Mislite na to, kar je zgoraj, ne na to, kar je na zemlji.

Saj ste umrli in vaše življenje je skrito s Kristusom v Bogu.

Ko se bo prikazal Kristus, vaše življenje, tedaj se boste tudi vi z njim prikazali v slavi.

Zatorej ubijajte v sebi to, kar je zemeljskega: nečistovanje, nečistost, strast, slabo poželenje in to lakomnost, ki je malikovanje.

Ne lažite več drug drugemu: slekli ste starega človeka z njegovimi deli,

in oblekli ste novega, ki se obnavlja v spoznanju po podobi svojega Stvarnika.

Tako ni več Grka ne Juda, obrezanega ne neobrezanega, barbara ne Skita, sužnja ne svobodnjaka; ampak Kristus je vse in v vseh.

##########
Osemnajsta nedelja med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   