            Sv. Bonaventura, cerkveni učitelj († 1274)
                Bl. Anne-Marie Javouhey, ustanoviteljica († 1851)
                Sv. Jakob, škof († 338)
                Sv. Evtropij, Zosim in Bonos, mučenci († 3. stol.)
                Sv. Feliks, škof in mučenec († 303)
                Sv. Katulin, diakon in tovariši, mučenci († 303)
                Sv. Filip in deset otrok, mučenci († 4. stol.)
                Sv. Abudem, mučenec († 4. stol.)
                Sv. Plekelm, škof († ok. 717)
                Sv. Gombert, korepiskop († 8. stol.)
                Sv. Jožef, škof († 832)
                Sv. Atanazij, škof († 872)
                Sv. Vladimir, veliki knez Kijevski († 1015)
                Sv. Ansuer, opat in mučenec († 1066)
                Sv. David, škof († ok. 1082)
                Bl. Czesław, duhovnik o.p. († 1242)
                Bl. Bernard II. Badenski, mejni grof († 1458)
                Bl. Ignacij iz Azeveda in 38 tovarišev DJ, mučenci († 1570)
                Sv. Pompilij Marija Pirrotti, duhovnik s.p. († 1766)
                Bl. Mihael Bernard Marchand, duhovnik in mučenec († 1794)
                Sv. Peter Nguyễn Ba Tuan, duhovnik in mučenec († 1838)
                Sv. Andrej Nguyễn Kim Thong Nam, mučenec († 1855)
                Bl. Anton Beszta-Borowski, duhovnik in mučenec († 1943)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Poklicani, da izberemo ljubiti in biti ljubljeni</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Vsi smo sposobni delati dobro, kot tudi delati slabo. Nismo se rodili zli: vsakdo ima v sebi nekaj dobrega; nekateri to skrivajo, drugi zanemarjajo, toda dobrota je tam. Bog nas je ustvaril, da ljubimo in smo ljubljeni; tako je izbira ene poti ali druge nekakšen preizkus, ki ga je poslal Bog. Zanemarjanje ljubezni nas lahko pripelje do tega, da rečemo »da« zlu in se takrat ne zavedamo, kako daleč nas to lahko pripelje...

      Na srečo imamo moč, da vse premagamo z molitvijo. Če se obrnemo k Bogu, širimo veselje in ljubezen na vse okoli nas. Nasprotno, če se zla polasti nekdo, lahko ta oseba širi zlo okoli sebe. Če smo v stiku s takšno osebo, storimo vse, da ji pomagamo in ji pokažemo, da Bog vedno skrbi zanjo. Močno molimo, da bi ponovno odkrila molitev, da bi znova videla Boga v sebi in ga našla v drugih... Vsi smo bili ustvarjeni z isto ljubečo roko. Kristusova ljubezen je vedno močnejša od zla na svetu. Zato moramo ljubiti in biti ljubljeni. To je tako preprosto in ne bi smelo biti takšen boj, da bi to dosegli.
</font>

##########

##########
Knjiga Izhoda <font dir="ltr">2,1-15a.</font>@@@@@Tiste dni je neki Levijev sin vzel ženo iz Levijevega rodu.

Zanosila je in rodila sina. Ko je videla, kako je lep, ga je skrivala tri mesece.

Ko ga ni mogla več skrivati, je vzela papirusovo skrinjico, jo oblepila z bitumnom in smolo, vanjo položila otroka in jo položila med trstje ob bregu Nila.

Njegova sestra je stala daleč, da bi videla, kaj se bo z njim zgodilo.

Faraonova hči je šla kopat se v reko, njene dekle pa so se sprehajale ob bregu Nila. Zagledala je skrinjico med trstjem in poslala svojo deklo, da jo vzame.

Odprla jo je in zagledala dečka. Bil je deček, ki je jokal. Usmilila se ga je in rekla: »To je eden izmed hebrejskih otrok.«

Otrokova sestra je nato rekla faraonovi hčeri: »Hočeš, da ti grem po dojiljo med hebrejskimi ženskami, da ti bo dojila otroka?«

Faraonova hči ji je odgovorila: »Pojdi.« Deklica je torej šla in pripeljala otrokovo mater.

Faraonova hči ji je rekla: »Vzemi tega otroka in mi ga doji. Jaz ti bom dala plačilo.« Ženska je torej vzela otroka in ga dojila.

Ko je otrok odrasel, ga je prinesla faraonovi hčeri, in ta ga je sprejela za svojega sina. Dala mu je ime Mojzes in rekla: »Kajti iz vode sem ga potegnila.«

Nekega dne, ko je Mojzes odrasel, je šel k svojim bratom in videl, kako so se trudili pri delu. Zagledal je Egipčana, ki je tepel Hebrejca, enega od njegovih bratov.

Ozrl se je naokoli in ko ni videl nikogar, je udaril Egipčana do smrti in ga zakopal v pesek.

Naslednji dan je spet prišel ven: in glej, dva Hebrejca sta se prepirala. Rekel je napadalcu: »Zakaj tepeš svojega tovariša?«

Mož mu je odgovoril: »Kdo te je postavil za poglavarja in sodnika nad nami? Me hočeš ubiti, kakor si ubil Egipčana?« Mojzes se je ustrašil in si rekel: »Nedvomno je stvar znana.«

Faraon je bil obveščen o tem in je skušal Mojzesa ubiti. Mojzes pa je pobegnil od faraona in se naselil v deželi Midian.

##########
Psalm <font dir="ltr">69(68),3.14.30-31.33-34.</font>@@@@@Pogrezam se v blato brezna, 

nič me ne zadrži; 

spuščam se v globino voda, 

val me pogoltne.

Jaz pa k tebi molim, Gospod: 

to je ura tvoje milosti; 

v svoji veliki ljubezni, Bog, mi odgovori, 

po svoji resnici me reši.

Jaz pa, ubog in trpeč, 

naj me tvoja rešitev, Bog, povzdigne.

In slavil bom Božje ime s pesmijo, 

poveličal ga bom, se mu zahvaljeval.

Ubogi so videli in se razveselili: 

»Oživite, vi, ki iščete Boga!«

Kajti Gospod posluša uboge,

ne pozabi svojih jetnikov.

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Mateju <font dir="ltr">11,20-24.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus začel grajati mesta, v katerih se je zgodila večina njegovih čudežev, ker se niso spreobrnila:

»Gorje ti, Horazin! Gorje ti, Betsajda! Kajti če bi se čudeži, ki so se zgodili pri vaju, zgodili v Tiru in Sidonu, bi se bili ti mesti že davno spreobrnili v raševini in pepelu.

Zato vam povem: na sodni dan bo Tiru in Sidonu laže kakor vama.

In ti, Kafarnaum, se boš mar povzdignil do neba? Ne, do podzemlja se boš pogreznil! Kajti če bi se bili čudeži, ki so se zgodili pri tebi, zgodili v Sodomi, bi ostala do današnjega dne.

Zato vam povem: na sodni dan bo deželi Sodomi laže kakor tebi.«

##########
Sv. Bonaventura, cerkveni učitelj († 1274)
##########
@@@@@

##########
Torek 15. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   