            Sv. Frančišek Hieronim, duhovnik DJ († 1716)
                Bl. Peter Luksemburški, škof († 1387)
                Sv. Proces in Martinijan, mučenca (1. stoletje)
                Sv. Liberat, opat, in šest drugih, mučenci († 484)
                Sv. Monégonda, vdova in samostanka († po 567)
                Sv. Svitun, škof († 862)
                Sv. Lidan, opat († 1118)
                Bl. Janez in Peter Becchetti, duhovnika († 1420 in 21)
                Sv. Bernardin Realino, duhovnik DJ († 1618)
                Bl. Evgenija Joubert, devica († 1904)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Osvoboditev ujetnikov</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Na ta dan je Jezus Kristus zmagoslavno vstopil v peklenske globine. Na ta dan »je strl bronasta vrata, prekinil železne zapornice«, kakor pravi Izaija (45,2). Poudarite te izraze. Ne pravi, da je bronasta vrata »odprl«, niti da jih je odstranil, ampak da jih je »zdrobil«, da bi bilo jasno, da ni več ječe, da bi povedal, da je Jezus uničil to bivališče ujetnikov. Ječa, kjer ni več ne vrat ne zapornic, ne more več zadrževati zapornikov. Ta vrata, ki jih je Kristus razbil, kdo bi jih lahko obnovil? Te zapornice, ki jih je pretrgal, kateri človek bi jih lahko ponovno namestil?

      Ko zemeljski knezi izpustijo ujetnike z odpuščajočimi pismi, pustijo vrata in straže ječe nedotaknjene, da pokažejo tistim, ki odhajajo, da se lahko oni ali drugi še vedno vrnejo. Kristus ne ravna tako. Z razbitjem bronastih vrat pričuje, da ni več ujetništva, ni več smrti.

      Zakaj »bronasta« vrata?… Ker je bila smrt neusmiljena, nepopustljiva, trda kot diamant. Nikoli v vseh stoletjih pred Jezusom Kristusom nobeden od njenih ujetnikov ni mogel pobegniti, vse do dne, ko je Suveren nebes stopil v brezno, da bi ji iztrgal njene žrtve.
</font>

##########

##########
Prva Mojzesova knjiga <font dir="ltr">21,5.8-20.</font>@@@@@Abraham je imel sto let, ko se mu je rodil sin Izak.

Otrok je rastel in bil je odstavljen. Abraham je priredil veliko gostijo na dan, ko je bil Izak odstavljen.

Tedaj pa je Sara videla Izmaela, sina, ki ga je Abraham imel z Agaro Egipčanko, kako se igra.

Rekla je Abrahamu: »Odpodi to služabnico in njenega sina, kajti sin te služabnice ne bo dedoval z mojim sinom Izakom.«

Ta beseda je Abrahama zelo razžalostila zaradi njegovega sina Izmaela,

toda Bog mu je rekel: »Ne bodi žalosten zaradi dečka in tvoje služabnice; poslušaj vse, kar ti bo rekla Sara, kajti po Izaku se bo imenovalo tvoje potomstvo;

tudi iz sina služabnice bom napravil narod, ker je tudi on tvoje potomstvo.«

Abraham je zjutraj zgodaj vstal, vzel kruh in meh z vodo, ju položil Agari na ramo, ji izročil otroka, nato pa jo je poslal stran. Odšla je in tavala po puščavi Beeršéba.

Ko je zmanjkalo vode v mehu, je pustila otroka pod nekim grmom,

in se usedla nedaleč stran, na razdaljo strela iz loka. Govorila si je: »Ne morem gledati, kako otrok umira!« Usedla se je nedaleč stran. Povzdignila je glas in jokala.

Bog je slišal glas dečka; in z neba je Božji angel poklical Agaro: »Kaj ti je, Agara? Ne boj se, kajti Bog je slišal glas dečka pod grmom, kjer je bil.

Vstani! Vzemi dečka in ga drži za roko, kajti iz njega bom napravil velik narod.«

Tedaj je Bog odprl Agari oči in zagledala je studenec. Šla je, napolnila meh in dala dečku piti.

Bog je bil z njim, rasel je in prebival v puščavi ter postal lokostrelec.

##########
Psalm <font dir="ltr">34(33),7-8.10-11.12-13.</font>@@@@@Ubožec je klical, GOSPOD je slišal:

 in ga rešil vseh njegovih stisk.

GOSPODOV angel se utabori okoli 

tistih, ki se ga bojijo, in jih rešuje.

Svetniki GOSPODOVI, bojte se ga: 

tistim, ki se ga bojijo, ne bo ničesar manjkalo.

Bogati so trpeli pomanjkanje in stradali; 

kateri pa iščejo GOSPODA, ne bodo pogrešali nobenega dobrega.

Pridite, otroci, poslušajte me, 

naučil vas bom GOSPODOVEga strahu.

Kdo je človek, ki ljubi življenje 

in želi dni, ko bi videl srečo?

##########
Evangelij po Mateju <font dir="ltr">8,28-34.</font>@@@@@Tisti čas, ko je Jezus prišel na drugo stran, v deželo Gadarencev, sta mu prišla naproti dva obsedenega, ki sta izhajala iz grobov. Bila sta tako divja, da nihče ni mogel iti po tisti poti.

In glej, začela sta vpiti: »Kaj imava s teboj, Božji Sin? Si prišel sem, da bi naju mučil pred določenim časom?«

Daleč stran pa se je pasla velika čreda svinj.

Demoni so ga prosili: »Če naju izganeš, pošlji naju v čredo svinj.«

Rekel jim je: »Pojdite!« In ko so izšli, so odšli v svinje; in glej, vsa čreda se je z roba strmine pognala v morje in svinje so utonile v vodah.

Pastirji so zbežali in odšli v mesto ter oznanili vse to, posebej pa, kaj se je zgodilo z obsedenima.

In glej, vse mesto je šlo ven naproti Jezusu; in ko so ga zagledali, so ga prosili, naj odide iz njihovega ozemlja.

##########
Sv. Frančišek Hieronim, duhovnik DJ († 1716)
##########
@@@@@

##########
Sreda 13. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@