            S. Maria Goretti, vergine e martire (1890-1902) mem. fac.
                B. Maria Teresia Ledochowska, vergine e fond. (1863-1922)
                S. Ciríaca venerata a Tropea (Calabria), martire († 303)
                S. Romolo, diacono e 1° martire a Fiesole († sec. IV)
                S. Sísoe, detto Magno, eremita in Egitto († 429)
                S. Palladio, vescovo in Scozia († 432)
                S. Monenna, badessa di Killeevy in Irlanda († 517)
                S. Goar, sacerdote ed eremita in Ranania († 575)  
                S. Juste (Giusto) di Condat (F), monaco († sec. inc.)
                S. Thomas (Tommaso) More, martire (1478-1535)
                B. Thomas Alfield, presbitero e martire († 1585)
                B. Augustin-Joseph Desgardin, monaco e martire (1750-1794)
                B. Susanna Agata de Loye (F), O.S.B. e martire (1741-1794)
                S. Pietro Wang Zuolong, martire in Cina († 1900)
                B. Nazaria de Santa Teresa, vergine e fondatrice (1889-1943)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">L'uomo legato a Dio penetra il mondo intero</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      L'uomo, nella struttura del mondo, è per così dire al centro. Ha più potenza delle altre creature che pure sono nella stessa struttura. Poiché è piccolo di statura, è grande per le energie dell'anima.




      A testa alta, coi piedi ben poggiati, è capace di muovere gli elementi sia in alto che in basso. Le opere delle sue mani penetrano tutto perché ha la possibilità, con l'energia dell'uomo interiore, di mettere in opera questo suo potere. Il corpo è più grande del cuore, ma le energie dell'anima superano in potenza quelle del corpo. Il cuore è nascosto nel profondo del corpo, ma il corpo è avvolto dalle energie dell'anima che arrivano al mondo intero. Così, è per la scienza di Dio, la coscienza legata a Dio, che il fedele esiste, tende a Dio nei limiti dello spirito del secolo. In tutte le sue imprese, positive o avverse, è a Dio che anela. In esse non cessa di manifestare a Dio tutto il rispetto amoroso che lo anima.




      L'uomo interiore contempla con gli occhi della carne le creature che lo circondano, ma per la fede è Dio che vede. L'uomo lo riconosce in ogni creatura, poiché percepisce il loro Creatore.
</font>

##########

##########
Libro di Isaia <font dir="ltr">66,10-14.</font>@@@@@Rallegratevi con Gerusalemme, esultate per essa quanti la amate. Sfavillate di gioia con essa voi tutti che avete partecipato al suo lutto.

Così succhierete al suo petto e vi sazierete delle sue consolazioni; succhierete, deliziandovi, all'abbondanza del suo seno.

Poiché così dice il Signore: "Ecco io farò scorrere verso di essa, come un fiume, la prosperità; come un torrente in piena la ricchezza dei popoli; i suoi bimbi saranno portati in braccio, sulle ginocchia saranno accarezzati.

Come una madre consola un figlio così io vi consolerò; in Gerusalemme sarete consolati.

Voi lo vedrete e gioirà il vostro cuore, le vostre ossa saran rigogliose come erba fresca. La mano del Signore si farà manifesta ai suoi servi.

##########
Salmi <font dir="ltr">66(65),1-3a.4-7a.16.20.</font>@@@@@Acclamate a Dio da tutta la terra,

cantate alla gloria del suo nome, 


date a lui splendida lode.

Dite a Dio: "Stupende sono le tue opere!"

A te si prostri tutta la terra, 


a te canti inni, canti al tuo nome".

Venite e vedete le opere di Dio, 


mirabile nel suo agire sugli uomini.

Egli cambiò il mare in terra ferma, 


passarono a piedi il fiume; 


per questo in lui esultiamo di gioia:

con la sua forza domina in eterno.

Venite, ascoltate, voi tutti che temete Dio, 


e narrerò quanto per me ha fatto.

Sia benedetto Dio: 


non ha respinto la mia preghiera, 


non mi ha negato la sua misericordia.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Luca <font dir="ltr">10,1-12.17-20.</font>@@@@@In quel tempo,  il Signore designò altri settantadue discepoli e li inviò a due a due avanti a sé in ogni città e luogo dove stava per recarsi.

Diceva loro: «La messe è molta, ma gli operai sono pochi. Pregate dunque il padrone della messe perché mandi operai per la sua messe.

Andate: ecco io vi mando come agnelli in mezzo a lupi;

non portate borsa, né bisaccia, né sandali e non salutate nessuno lungo la strada.

In qualunque casa entriate, prima dite: Pace a questa casa.

Se vi sarà un figlio della pace, la vostra pace scenderà su di lui, altrimenti ritornerà su di voi.

Restate in quella casa, mangiando e bevendo di quello che hanno, perché l'operaio è degno della sua mercede. Non passate di casa in casa.

Quando entrerete in una città e vi accoglieranno, mangiate quello che vi sarà messo dinanzi,

curate i malati che vi si trovano, e dite loro: Si è avvicinato a voi il regno di Dio».

Ma quando entrerete in una città e non vi accoglieranno, uscite sulle piazze e dite:

Anche la polvere della vostra città che si è attaccata ai nostri piedi, noi la scuotiamo contro di voi; sappiate però che il regno di Dio è vicino.

Io vi dico che in quel giorno Sòdoma sarà trattata meno duramente di quella città ».

I settantadue tornarono pieni di gioia dicendo: «Signore, anche i demòni si sottomettono a noi nel tuo nome».

Egli disse: «Io vedevo satana cadere dal cielo come la folgore.

Ecco, io vi ho dato il potere di camminare sopra i serpenti e gli scorpioni e sopra ogni potenza del nemico; nulla vi potrà danneggiare.

Non rallegratevi però perché i demòni si sottomettono a voi; rallegratevi piuttosto che i vostri nomi sono scritti nei cieli».

##########
S. Maria Goretti, vergine e martire (1890-1902) mem. fac.
##########
Lettera di san Paolo apostolo ai Galati <font dir="ltr">6,14-18.</font>@@@@@Fratelli, quanto a me non ci sia altro vanto che nella croce del Signore nostro Gesù Cristo, per mezzo del quale il mondo per me è stato crocifisso, come io per il mondo.

Non è infatti la circoncisione che conta, né la non circoncisione, ma l'essere nuova creatura.

E su quanti seguiranno questa norma sia pace e misericordia, come su tutto l'Israele di Dio.

D'ora innanzi nessuno mi procuri fastidi: difatti io porto le stigmate di Gesù nel mio corpo.

La grazia del Signore nostro Gesù Cristo sia con il vostro spirito, fratelli. Amen.

##########
XIV Domenica del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   