            S. Bonaventura, vescovo e dottore della Chiesa (1217-1274)
                S. Pompilio Maria Pirrotti, sacerdote S.P. (1710-1766)
                B. Czesław (Cesláo) di Cracovia, sac. O.P. (1180-1242)
                SS. Eutropio, Zosima e Bonosa, martiri († sec. inc.)
                S. Felice di Tubzak, vescovo e martire (247-303)
                SS. Catulino (diacono) e comp., martiri a Cartagine († 303)
                SS. Filippo e 10 infanti, martiri († sec. IV)
                S. Abudemio, martire nell'Ellesponto († sec. IV)
                S. Giacomo, primo vescovo di Nisibi (Mesopotamia) († 338)
                S. Plechelmo, vescovo in Olanda († ca. 717)
                S. Gumbert di Ansbach (D), fondatore e abate († sec. VIII)
                S. Giuseppe, vescovo di Salonicco e martire († 832)
                S. Atanasio di Napoli, vescovo († 872)
                S. Vladimiro, gran principe di Kiev (958-1015)
                SS. Ansuero di Ratzeburg (D), abate e martire († 1066)
                S. David di Vasteras (S), vescovo e monaco († 1082)
                B. Bernhard II. von Baden (D), margravio († 1458)
                BB. Inácio de Azevedo e 38 compagni J.S. e martiri († 1570)
                B. Michel-Bernard Marchand, sacerdote e martire  (1749-1794)
                S. Pietro Nguyen Ba Tuan, presbitero e martire († 1838)
                B. Anne-Marie Javouhey, fondatrice (1779-1851)
                S. Andrea Nguyen Kim Thong Nam, martire († 1855)
                B. Antoni Beszta-Borowski, sac. e martire  (1880-1943)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Chiamati a scegliere di amare e di essere amati</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Tutti siamo capaci di fare il bene come di fare il male. Non siamo nati cattivi: ognuno ha in sé qualcosa di buono; alcuni lo nascondono, altri lo trascurano; ma la bontà c'è. Dio ci ha creati per amare ed essere amati; perciò scegliere una via o l'altra è una specie di test mandato da Dio. Trascurare di amare può portarci a dire di sì al male e allora non ci accorgiamo fin dove questo può condurci... 




      Per fortuna, abbiamo il potere di superare tutto con la preghiera. Se ci volgiamo a Dio, diffondiamo la gioia e l'amore su tutti coloro che ci circondano. Invece, se il male si impadronisce di noi, diffondiamo il male attorno a noi. Se siamo accanto a qualcuno che sta sulla via del male, facciamo di tutto per aiutarlo e per mostrargli che Dio si prende ancora cura di lui. Preghiamo forte affinché riscopra la preghiera,  riveda Dio dentro di sé e lo ritrovi negli altri... Tutti siamo stati creati dalla stessa mano amorevole. L'amore di Cristo è sempre più forte del male nel mondo. Abbiamo quindi bisogno di amare e di essere amati. E’ così semplice che non dovrebbe occorrere chissà quale battaglia per arrivarci.
</font>

##########

##########
Libro dell’Esodo <font dir="ltr">2,1-15a.</font>@@@@@In quei giorni, un uomo della famiglia di Levi andò a prendere in moglie una figlia di Levi.

La donna concepì e partorì un figlio; vide che era bello e lo tenne nascosto per tre mesi.

Ma non potendo tenerlo nascosto più oltre, prese un cestello di papiro, lo spalmò di bitume e di pece, vi mise dentro il bambino e lo depose fra i giunchi sulla riva del Nilo.

La sorella del bambino si pose ad osservare da lontano che cosa gli sarebbe accaduto.

Ora la figlia del faraone scese al Nilo per fare il bagno, mentre le sue ancelle passeggiavano lungo la sponda del Nilo. Essa vide il cestello fra i giunchi e mandò la sua schiava a prenderlo.

L'aprì e vide il bambino: ecco, era un fanciullino che piangeva. Ne ebbe compassione e disse: "È un bambino degli Ebrei".

La sorella del bambino disse allora alla figlia del faraone: "Devo andarti a chiamare una nutrice tra le donne ebree, perché allatti per te il bambino?".

"Và", le disse la figlia del faraone. La fanciulla andò a chiamare la madre del bambino.

La figlia del faraone le disse: "Porta con te questo bambino e allattalo per me; io ti darò un salario". La donna prese il bambino e lo allattò.

Quando il bambino fu cresciuto, lo condusse alla figlia del faraone. Egli divenne un figlio per lei ed ella lo chiamò Mosè, dicendo: "Io l'ho salvato dalle acque!".

In quei giorni, Mosè, cresciuto in età, si recò dai suoi fratelli e notò i lavori pesanti da cui erano oppressi. Vide un Egiziano che colpiva un Ebreo, uno dei suoi fratelli.

Voltatosi attorno e visto che non c'era nessuno, colpì a morte l'Egiziano e lo seppellì nella sabbia.

Il giorno dopo, uscì di nuovo e, vedendo due Ebrei che stavano rissando, disse a quello che aveva torto: "Perché percuoti il tuo fratello?".

Quegli rispose: "Chi ti ha costituito capo e giudice su di noi? Pensi forse di uccidermi, come hai ucciso l'Egiziano?". Allora Mosè ebbe paura e pensò: "Certamente la cosa si è risaputa".

Poi il faraone sentì parlare di questo fatto e cercò di mettere a morte Mosè. Allora Mosè si allontanò dal faraone e si stabilì nel paese di Madian e sedette presso un pozzo.

##########
Salmi <font dir="ltr">69(68),3.14.30-31.33-34.</font>@@@@@Affondo nel fango 


e non ho sostegno; 


sono caduto in acque profonde 


e l'onda mi travolge.

Ma io innalzo a te la mia preghiera, 


Signore, nel tempo della benevolenza; 


per la grandezza della tua bontà, rispondimi, 


per la fedeltà della tua salvezza, o Dio.

Io sono infelice e sofferente; 


la tua salvezza, Dio, mi ponga al sicuro.

Loderò il nome di Dio con il canto, 


lo esalterò con azioni di grazie,

Vedano gli umili e si rallegrino; 


si ravvivi il cuore di chi cerca Dio,

poiché il Signore ascolta i poveri 


e non disprezza i suoi che sono prigionieri.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Matteo <font dir="ltr">11,20-24.</font>@@@@@In quel tempo, Gesù si mise a rimproverare le città nelle quali aveva compiuto il maggior numero di miracoli, perché non si erano convertite:

«Guai a te, Corazin! Guai a te, Betsàida. Perché, se a Tiro e a Sidone fossero stati compiuti i miracoli che sono stati fatti in mezzo a voi, gia da tempo avrebbero fatto penitenza, ravvolte nel cilicio e nella cenere.

Ebbene io ve lo dico: Tiro e Sidone nel giorno del giudizio avranno una sorte meno dura della vostra.

E tu, Cafarnao,  sarai forse innalzata fino al cielo?  Fino agli inferi precipiterai!  Perché, se in Sòdoma fossero avvenuti i miracoli compiuti in te, oggi ancora essa esisterebbe!

Ebbene io vi dico: Nel giorno del giudizio avrà una sorte meno dura della tua!».

##########
S. Bonaventura, vescovo e dottore della Chiesa (1217-1274)
##########
@@@@@

##########
Martedì della XV settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   