            S. Camillo de Lellis, sacerdote e fondatore (1550-1614)
                S. Francisco Solano di Lima, sacerdote O.F.M. (1549-1610)
                S. Optaziano di Brescia, vescovo († sec. V)
                S. Vincenzo o Madelgario, monaco in Belgio († 677)
                S. Marchelmo, sacerdote e monaco († ca. 775)
                B. Hroznata, martire premostratense (1160-1217)
                S. Toscana di Verona, vedova e benefattrice (1280-1343)
                B. Angelina da Montegiove, vedova e fondatrice (1377-1435)
                S. Gaspar(e) de Bono, sacerdote O.M. (1530-1604)
                B. Richard Langhorne, avvocato e martire (1624-1679)
                B. Michele Ghebre, sac. e martire in Etiopia († 1855)
                S. Giovanni Wang Guixin, martire in Cina († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Chi avrà trovato la sua vita, la perderà: e chi avrà perduto la sua vita per causa mia, la troverà”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Riflettiamo su questa parola di nostro Signore: egli vuole “attirare tutto a sé” (Gv 12,32 Vulg). Colui che vuole attirare tutte le cose a sé, prima le mette insieme, poi le attira. Così fa nostro Signore: dapprima chiama l’uomo dal suo vagare e disperdersi, facendogli raccogliere insieme sensi, facoltà, parole, opere, e nell’interiorità i pensieri, l’intenzione, la fantasia, desideri e inclinazioni, l’intelligenza, la volontà e l’amore. Quando tutto è ben riunito, Dio attira l’uomo a sé, perché è necessario prima separarti da ogni bene esteriore ed interiore a cui sei attaccato e dove metti la tua piena soddisfazione. Questo distacco è una dura croce, tanto più dura quanto più era forte e resistente l’attaccamento… 




      Perché Dio ha permesso che raramente un giorno e una notte assomiglino al giorno e alla notte precedenti? Perché quanto oggi ti era d’aiuto alla preghiera, non lo sarà affatto domani? Perché hai una quantità di visioni e pensieri che non portano a niente? Caro figlio, accetta da Dio questa croce e sopportala: essa diventerà un’amabile croce se tu sarai capace di ridonare a Dio queste prove, accettarle da Lui, con vero abbandono, e ringraziare Dio di esse: “L’anima mia magnifica Dio in ogni cosa” (cfr Lc 1,42). Che Dio prenda o doni, il Figlio dell’Uomo deve essere innalzato sulla croce… Caro figlio, lascia tutto, impegnati piuttosto ad un vero abbandono…, e pensa ad accettare di portare la croce della tentazione più che a ricercare il fiore della dolcezza spirituale… Nostro Signore ha detto: “ Se qualcuno vuol venire dietro a me, prenda la sua croce e mi segua” (Lc 9,23).
</font>

##########

##########
Libro dell’Esodo <font dir="ltr">1,8-14.22.</font>@@@@@In quei giorni, sorse sull'Egitto un nuovo re, che non aveva conosciuto Giuseppe.

E disse al suo popolo: "Ecco che il popolo dei figli d'Israele è più numeroso e più forte di noi.

Prendiamo provvedimenti nei suoi riguardi per impedire che aumenti, altrimenti, in caso di guerra, si unirà ai nostri avversari, combatterà contro di noi e poi partirà dal paese".

Allora vennero imposti loro dei sovrintendenti ai lavori forzati per opprimerli con i loro gravami, e così costruirono per il faraone le città-deposito, cioè Pitom e Ramses.

Ma quanto più opprimevano il popolo, tanto più si moltiplicava e cresceva oltre misura; si cominciò a sentire come un incubo la presenza dei figli d'Israele.

Per questo gli Egiziani fecero lavorare i figli d'Israele trattandoli duramente.

Resero loro amara la vita costringendoli a fabbricare mattoni di argilla e con ogni sorta di lavoro nei campi: e a tutti questi lavori li obbligarono con durezza.

Allora il faraone diede quest'ordine a tutto il suo popolo: "Ogni figlio maschio che nascerà agli Ebrei, lo getterete nel Nilo, ma lascerete vivere ogni figlia".

##########
Salmi <font dir="ltr">124(123),1-3.4-6.7-8.</font>@@@@@Se il Signore non fosse stato con noi,


 - lo dica Israele -

se il Signore non fosse stato con noi, 


quando uomini ci assalirono,

ci avrebbero inghiottiti vivi, 


nel furore della loro ira.

Le acque ci avrebbero travolti; 


un torrente ci avrebbe sommersi,

ci avrebbero travolti acque impetuose.

Sia benedetto il Signore, 


che non ci ha lasciati, in preda ai loro denti.

Noi siamo stati liberati 


come un uccello dal laccio dei cacciatori: 


il laccio si è spezzato e noi siamo scampati.

Il nostro aiuto è nel nome del Signore 


che ha fatto cielo e terra.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Matteo <font dir="ltr">10,34-42.11,1.</font>@@@@@In quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli: «Non crediate che io sia venuto a portare pace sulla terra; non sono venuto a portare pace, ma una spada.

Sono venuto infatti a separare  il figlio dal padre, la figlia dalla madre,  la nuora dalla suocera:

e i nemici dell'uomo saranno quelli della sua casa.

Chi ama il padre o la madre più di me non è degno di me; chi ama il figlio o la figlia più di me non è degno di me;

chi non prende la sua croce e non mi segue, non è degno di me.

Chi avrà trovato la sua vita, la perderà: e chi avrà perduto la sua vita per causa mia, la troverà.

Chi accoglie voi accoglie me, e chi accoglie me accoglie colui che mi ha mandato.

Chi accoglie un profeta come profeta, avrà la ricompensa del profeta, e chi accoglie un giusto come giusto, avrà la ricompensa del giusto.

E chi avrà dato anche solo un bicchiere di acqua fresca a uno di questi piccoli, perché è mio discepolo, in verità io vi dico: non perderà la sua ricompensa».

Quando Gesù ebbe terminato di dare queste istruzioni ai suoi dodici discepoli, partì di là per insegnare e predicare nelle loro città.

##########
S. Camillo de Lellis, sacerdote e fondatore (1550-1614)
##########
@@@@@

##########
Lunedì della XV settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   