            S. Bernardino Realino, sacerdote S.J. (1530-1616)
                S. Francesco De Geronimo, sacerdote S.J. (1642-1716)
                BB. Giovanni e Pietro Becchetti, sac. O.E.S.A. († sec. XIV)
                SS. Processo e Martiniano, martiri a Roma († sec. inc.)
                SS. Liberato e sei compagni, martiri († sec. IV)
                S. Monégonde (Monegonda) di Tours (F), reclusa († 573)
                S. Swithun di Winchester (GB), vescovo (800-862)
                S. Lidano da Sezze (Lazio), abate e fondatore  (1034-1118)
                B. Pierre (Pietro) di Metz, vescovo (1369-1387)
                B. Eugénie (Eugenia) Joubert, vergine (1876-1904)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">La liberazione dei prigionieri</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      In quel giorno Cristo è entrato da conquistatore negli abissi degli inferi. In quel giorno « ha infranto le porte di bronzo, ha rotto le spranghe di ferro », come dice Isaia (Is 45, 2). Notate queste espressioni. Non dice che « ha aperto » le porte di bronzo, né che le ha tolte, ma che le ha « infrante », per far capire che non c'è più nessun carcere, per dire che Gesù ha annientato questo luogo dei prigionieri. Queste porte, infrante da Cristo, chi potrebbe rifarle? Queste spranghe, che lui ha spezzato, chi potrebbe rimetterle?




      Quando i principi della terra rilasciano dei prigionieri mandando lettere di grazia, mantengono le porte e le guardie, per mostrare a coloro che escono, che possono ancora entrarvi, loro o altri. Cristo non agisce così. Infrangendo le porte di bronzo, manifesta che non c'è più né prigionia, né morte.




      Perché delle porte « di bronzo »? Perché la morte era spietata, inflessibile, dura come il diamante. Mai, per tutti i secoli prima di Gesù Cristo, nessuno dei suoi prigionieri aveva potuto sfuggirla, fino al giorno in cui il Sovrano del cielo scese nell'abisso per strapparle le sue vittime.
</font>

##########

##########
Libro della Genesi <font dir="ltr">21,5.8-20.</font>@@@@@Abramo aveva cento anni, quando gli nacque il figlio Isacco.

Il bambino crebbe e fu svezzato e Abramo fece un grande banchetto quando Isacco fu svezzato.

Ma Sara vide che il figlio di Agar l'Egiziana, quello che essa aveva partorito ad Abramo, scherzava con il figlio Isacco.

Disse allora ad Abramo: "Scaccia questa schiava e suo figlio, perché il figlio di questa schiava non deve essere erede con mio figlio Isacco".

La cosa dispiacque molto ad Abramo per riguardo a suo figlio.

Ma Dio disse ad Abramo: "Non ti dispiaccia questo, per il fanciullo e la tua schiava: ascolta la parola di Sara in quanto ti dice, ascolta la sua voce, perché attraverso Isacco da te prenderà nome una stirpe.

Ma io farò diventare una grande nazione anche il figlio della schiava, perché è tua prole".

Abramo si alzò di buon mattino, prese il pane e un otre di acqua e li diede ad Agar, caricandoli sulle sue spalle; le consegnò il fanciullo e la mandò via. Essa se ne andò e si smarrì per il deserto di Bersabea.

Tutta l'acqua dell'otre era venuta a mancare. Allora essa depose il fanciullo sotto un cespuglio

e andò a sedersi di fronte, alla distanza di un tiro d'arco, perché diceva: "Non voglio veder morire il fanciullo!". Quando gli si fu seduta di fronte, egli alzò la voce e pianse.

Ma Dio udì la voce del fanciullo e un angelo di Dio chiamò Agar dal cielo e le disse: "Che hai, Agar? Non temere, perché Dio ha udito la voce del fanciullo là dove si trova.

Alzati, prendi il fanciullo e tienilo per mano, perché io ne farò una grande nazione".

Dio le aprì gli occhi ed essa vide un pozzo d'acqua. Allora andò a riempire l'otre e fece bere il fanciullo.

E Dio fu con il fanciullo, che crebbe e abitò nel deserto e divenne un tiratore d'arco.

##########
Salmi <font dir="ltr">34(33),7-8.10-11.12-13.</font>@@@@@Questo povero grida e il Signore lo ascolta, 


lo libera da tutte le sue angosce.

L'angelo del Signore si accampa 


attorno a quelli che lo temono e li salva.

Temete il Signore, suoi santi, 


nulla manca a coloro che lo temono.

I ricchi impoveriscono e hanno fame, 


ma chi cerca il Signore non manca di nulla.

Venite, figli, ascoltatemi; 


v'insegnerò il timore del Signore.

C'è qualcuno che desidera la vita 


e brama lunghi giorni per gustare il bene?

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Matteo <font dir="ltr">8,28-34.</font>@@@@@In quel tempo, essendo Gesù giunto all'altra riva del mare di Tiberiade, nel paese dei Gadarèni, due indemoniati, uscendo dai sepolcri, gli vennero incontro; erano tanto furiosi che nessuno poteva più passare per quella strada.

Cominciarono a gridare: «Che cosa abbiamo noi in comune con te, Figlio di Dio? Sei venuto qui prima del tempo a tormentarci?».

A qualche distanza da loro c'era una numerosa mandria di porci a pascolare;

e i demòni presero a scongiurarlo dicendo: «Se ci scacci, mandaci in quella mandria».

Egli disse loro: «Andate!». Ed essi, usciti dai corpi degli uomini, entrarono in quelli dei porci: ed ecco tutta la mandria si precipitò dal dirupo nel mare e perì nei flutti.

I mandriani allora fuggirono ed entrati in città raccontarono ogni cosa e il fatto degli indemoniati.

Tutta la città allora uscì incontro a Gesù e, vistolo, lo pregarono che si allontanasse dal loro territorio.

##########
S. Bernardino Realino, sacerdote S.J. (1530-1616)
##########
@@@@@

##########
Mercoledì della XIII settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   