            S. Elisabetta, regina del Portogallo (1271-1336)
                B. Pier Giorgio Frassati, terziario domenicano (1901-1925)
                S. Antonino martire, Patrono di Piacenza († 303)
                B. Maria Crocifissa Curcio, vergine e fondatrice (1877-1957)
                B. Catherine Jarrige, terziaria domenicana (1754-1836)
                S. Giocondiano, martire in Africa († sec. inc.)
                S. Laurian (Lauriano), diacono e martire in Francia († 544)
                S. Florent (Fiorenzo) di Cahors (F), vescovo († sec. V)
                S. Valentin(o) di Langres (F), sac. ed eremita († sec. VI)
                S. Berthe (Berta) di Blangy (F), badessa e reclusa († 725)
                S. Andrea di Creta, vescovo (660-740)
                S. Ulrich (Ulderico) di Augsburg (D), vescovo († 973)
                B. Bonifacio di Savoia, vescovo (1207-1270)
                B. Giovanni de' Bruni, nobile benefattore (1235-1331)
                BB. Thomas Bosgrave et Patrick Salmon, martiri († 1594)
                BB. John detto Cornelius et John Carey, martiri († 1594)
                BB. William Andleby (sac.) e Henry Abbot, martiri († 1597)
                BB. Thomas Warcop, Edward Fulthorp, laici e martiri († 1597)
                S. Antoine Daniel, presbitero S.J. e martire (1601-1648)
                S. Cesidio Giacomantonio, sac. O.F.M. e martire (1873-1900)
                B. Giuseppe Kowalski, sac. S.D.B. e martire (1911-1942)
                BB. Peter Kibe Kasui S.J. e 187 compagni, martiri († 1639)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">A tavola con Gesù</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      "Mentre Gesù sedeva a mensa in casa, sopraggiunsero molti pubblicani e peccatori e si misero a tavola con lui e con i suoi discepoli". (...) Se desideriamo penetrare più a fondo nel significato di ciò che è accaduto, capiremo che Matteo non si limitò ad offrire al Signore un banchetto per il suo corpo nella propria abitazione materiale ma, con la fede e l'amore, gli preparò un convito molto più gradito nell'intimo del suo cuore. Lo afferma colui che dice: "Ecco, sto alla porta e busso. Se qualcuno ascolta la mia voce e mi apre la porta, io verrò da lui, cenerò con lui ed egli con me" (Ap 3, 20).




      Gli apriamo la porte per accoglierlo, quando, udita la sua voce, diamo volentieri il nostro assenso ai suoi segreti o palesi inviti e ci applichiamo con impegno nel compito da lui affidatoci. Entra quindi per cenare con noi e noi con lui, perché con la grazia del suo amore, viene ad abitare nei cuori degli eletti, per ristorarli con la luce della sua presenza. Così sono in grado di avanzare sempre più nei desideri del cielo. A sua volta, riceve anche lui ristoro dal loro amore per le cose celesti, come se gli offrissero vivande gustosissime.
</font>

##########

##########
Libro della Genesi <font dir="ltr">23,1-4.19.24,1-8.10.62-67.</font>@@@@@Gli anni della vita di Sara furono centoventisette: questi furono gli anni della vita di Sara.

Sara morì a Kiriat-Arba, cioè Ebron, nel paese di Cànaan, e Abramo venne a fare il lamento per Sara e a piangerla.

Poi Abramo si staccò dal cadavere di lei e parlò agli Hittiti:

"Io sono forestiero e di passaggio in mezzo a voi. Datemi la proprietà di un sepolcro in mezzo a voi, perché io possa portar via la salma e seppellirla".

Dopo, Abramo seppellì Sara, sua moglie, nella caverna del campo di Macpela di fronte a Mamre, cioè Ebron, nel paese di Cànaan.

Abramo era ormai vecchio, avanti negli anni, e il Signore lo aveva benedetto in ogni cosa.

Allora Abramo disse al suo servo, il più anziano della sua casa, che aveva potere su tutti i suoi beni: "Metti la mano sotto la mia coscia

e ti farò giurare per il Signore, Dio del cielo e Dio della terra, che non prenderai per mio figlio una moglie tra le figlie dei Cananei, in mezzo ai quali abito,

ma che andrai al mio paese, nella mia patria, a scegliere una moglie per mio figlio Isacco".

Gli disse il servo: "Se la donna non mi vuol seguire in questo paese, dovrò forse ricondurre tuo figlio al paese da cui tu sei uscito?".

Gli rispose Abramo: "Guardati dal ricondurre là mio figlio!

Il Signore, Dio del cielo e Dio della terra, che mi ha tolto dalla casa di mio padre e dal mio paese natio, che mi ha parlato e mi ha giurato: Alla tua discendenza darò questo paese, egli stesso manderà il suo angelo davanti a te, perché tu possa prendere di là una moglie per il mio figlio.

Se la donna non vorrà seguirti, allora sarai libero dal giuramento a me fatto; ma non devi ricondurre là il mio figlio".

Il servo prese dieci cammelli del suo padrone e, portando ogni sorta di cose preziose del suo padrone, si mise in viaggio e andò nel Paese dei due fiumi, alla città di Nacor.

Intanto Isacco rientrava dal pozzo di Lacai-Roi; abitava infatti nel territorio del Negheb.

Isacco uscì sul fare della sera per svagarsi in campagna e, alzando gli occhi, vide venire i cammelli.

Alzò gli occhi anche Rebecca, vide Isacco e scese subito dal cammello.

E disse al servo: "Chi è quell'uomo che viene attraverso la campagna incontro a noi?". Il servo rispose: "È il mio padrone". Allora essa prese il velo e si coprì.

Il servo raccontò ad Isacco tutte le cose che aveva fatte.

Isacco introdusse Rebecca nella tenda che era stata di sua madre Sara; si prese in moglie Rebecca e l'amò. Isacco trovò conforto dopo la morte della madre.

##########
Salmi <font dir="ltr">106(105),1-2.3-4a.4b-5.</font>@@@@@Celebrate il Signore, perché è buono, 


perché eterna è la sua misericordia.

Chi può narrare i prodigi del Signore, 


far risuonare tutta la sua lode?

Beati coloro che agiscono con giustizia 


e praticano il diritto in ogni tempo.

Ricordati di noi, Signore, 


per amore del tuo popolo,

visitaci con la tua salvezza,

perché vediamo la felicità dei tuoi eletti, 


godiamo della gioia del tuo popolo, 


ci gloriamo con la tua eredità.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Matteo <font dir="ltr">9,9-13.</font>@@@@@In quel tempo, Gesù passando, vide un uomo, seduto al banco delle imposte, chiamato Matteo, e gli disse: «Seguimi». Ed egli si alzò e lo seguì.

Mentre Gesù sedeva a mensa in casa, sopraggiunsero molti pubblicani e peccatori e si misero a tavola con lui e con i discepoli.

Vedendo ciò, i farisei dicevano ai suoi discepoli: «Perché il vostro maestro mangia insieme ai pubblicani e ai peccatori?».

Gesù li udì e disse: «Non sono i sani che hanno bisogno del medico, ma i malati.

Andate dunque e imparate che cosa significhi: Misericordia io voglio e non sacrificio. Infatti non sono venuto a chiamare i giusti, ma i peccatori».

##########
S. Elisabetta, regina del Portogallo (1271-1336)
##########
@@@@@

##########
Venerdì della XIII settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   