            S. Ignazio di Loyola, sacerdote e fondatore S.J. (1491-1556)
                S. Giustino de Jacobis, missionario lazzarista (1800-1860)
                B. Zdenka Cecilia Schelingová, suora e martire (1916-1955)
                B. Marcel Denis, sacerdote M.E.P. e martire († Laos, 1961)
                S. Calimero di Milano, vescovo dal 270 al 280
                SS. Democrito, Secondo e Dionigi, martiri († sec. III)
                S. Fabio il Vessillifero, martire in Mauritania († 303/304)
                S. Tertullino, martire a Roma († ca. sec. IV)
                S. Germain (Germano) d'Auxerre, vescovo († Ravenna 448)
                S. Elin (Elena) di Skövde, martire in Svezia († 1160)
                B. Giovanni Colombini, fondatore dei Gesuati († 1367)
                B. Everald Hanse, presbitero e martire († 1581)
                B. Jean-François Jarrige, presbitero e martire (1752-1794)
                S. Pietro Doan Cong Quy, presbitero e martire († 1859)
                S. Emanuele Phung, martire in Viet-Nam († 1859)
                B. Francisco Remón Játiva, religioso O.F.M. Conv. († 1936)
                B. Dionisio Vicente Ramos, presbitero O.F.M. Conv. († 1936)
                B. Jaime Buch Canals, coadiutore S.D.B., martire (1889-1936)
                B. Michal Ozieblowski, presbitero e martire (1900-1942)
                B. Franciszek  Stryjas, vittima del nazismo (1882-1944)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">L'ascesi vigile del giusto</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      "Si va consumando il mio spirito" (Gb 17,1 Vg). Lo spirito si consuma nel timore del giudizio, perché più l'anima degli eletti si sente vicina al giudizio supremo, più trema di paura nell'esame di coscienza e se viene a scoprire in se stessa qualche pensiero carnale, ella li consuma al fuoco della penitenza. (...) L'eletto si rende conto delle sue colpe con tanta più consapevolezza quando attende il giudice rigoroso che si avvicina.




      Da ciò deriva che gli eletti sentono sempre vicina la loro fine. Poiché se l'anima dei riprovati si comporta spesso con scelleratezza, è perché crede di aver tanto tempo da vivere nel mondo. Così lo spirito dei giusti s'indebolisce e quello dell'ingiusto si consolida. Per il fatto stesso, infatti, che si gonfia d'orgoglio, non conosce il deperimento del suo spirito. Invece il giusto, considerando la brevità della vita, si allontana dal peccato dell'orgoglio e dell'impurità. Da ciò questa aggiunta: "I miei giorni saranno abbreviati, non mi resta che la tomba". Chi considera ciò che sarà nella morte non agisce mai senza timore; e vedendosi quasi non più vivo, per così dire, vive in tutta verità davanti agli occhi di colui che l'ha creato. (...)




      E' in questa vigile ascesi che il giusto sfugge all'inganno del peccato. Perciò la Scrittura dice: "In tutte le tue opere ricordati della tua fine e non cadrai mai nel peccato" (Si 7,36).
</font>

##########

##########
Libro dell’Esodo <font dir="ltr">40,16-21.34-38.</font>@@@@@Mosè fece in tutto secondo quanto il Signore gli aveva ordinato. Così fece:

nel secondo anno, nel primo giorno del primo mese fu eretta la Dimora.

Mosè eresse la Dimora: pose le sue basi, dispose le assi, vi fissò le traverse e rizzò le colonne;

poi stese la tenda sopra la Dimora e sopra ancora mise la copertura della tenda, come il Signore gli aveva ordinato.

Prese la Testimonianza, la pose dentro l'arca; mise le stanghe all'arca e pose il coperchio sull'arca;

poi introdusse l'arca nella Dimora, collocò il velo che doveva far da cortina e lo tese davanti all'arca della Testimonianza, come il Signore aveva ordinato a Mosè.

Allora la nube coprì la tenda del convegno e la Gloria del Signore riempì la Dimora.

Mosè non potè entrare nella tenda del convegno, perché la nube dimorava su di essa e la Gloria del Signore riempiva la Dimora.

Ad ogni tappa, quando la nube s'innalzava e lasciava la Dimora, gli Israeliti levavano l'accampamento.

Se la nube non si innalzava, essi non partivano, finché non si fosse innalzata.

Perché la nube del Signore durante il giorno rimaneva sulla Dimora e durante la notte vi era in essa un fuoco, visibile a tutta la casa d'Israele, per tutto il tempo del loro viaggio.

##########
Salmi <font dir="ltr">84(83),3.4.5-6a.8a.11.</font>@@@@@L'anima mia languisce e brama 


gli atri del Signore. 


Il mio cuore e la mia carne 


esultano nel Dio vivente.

Anche il passero trova la casa, 


la rondine il nido, dove porre i suoi piccoli, 


presso i tuoi altari, Signore degli eserciti, 


mio re e mio Dio.

Beato chi abita la tua casa: 


sempre canta le tue lodi!

Beato chi trova in te la sua forza;

cresce lungo il cammino il suo vigore.

Per me un giorno nei tuoi atri 


è più che mille altrove, 


stare sulla soglia della casa del mio Dio 


è meglio che abitare nelle tende degli empi.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Matteo <font dir="ltr">13,47-53.</font>@@@@@In quel tempo, Gesù disse alla folla: «Il regno dei cieli è simile anche a una rete gettata nel mare, che raccoglie ogni genere di pesci.

Quando è piena, i pescatori la tirano a riva e poi, sedutisi, raccolgono i pesci buoni nei canestri e buttano via i cattivi.

Così sarà alla fine del mondo. Verranno gli angeli e separeranno i cattivi dai buoni

e li getteranno nella fornace ardente, dove sarà pianto e stridore di denti.

Avete capito tutte queste cose?». Gli risposero: «Sì».

Ed egli disse loro: «Per questo ogni scriba divenuto discepolo del regno dei cieli è simile a un padrone di casa che estrae dal suo tesoro cose nuove e cose antiche».

Terminate queste parabole, Gesù partì di là

##########
S. Ignazio di Loyola, sacerdote e fondatore S.J. (1491-1556)
##########
@@@@@

##########
Giovedì della XVII settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   