            SS. Aquila e Priscilla, esempio di coppia cristiana
                B. Pierre (Pietro) Vigne, «missionario itinerante» († 1740)
                S. Gliceria, martire in Tracia († sec. inc.)
                S. Procopio di Cesarea di Palestina, martire († 303)
                S. Pancrazio, vescovo di Taormina e martire († sec. I)
                S. Auspice (Auspicio) di Toul (F), vescovo († sec. V)
                S. Disibódo, eremita in Germania († sec. V)
                S. Landrada, badessa a Belsen in Belgio  († 690)
                S. Chiliano, vescovo e martire in Germania (644-689)
                SS. Monaci Abramiti, martiri a Costantinopoli († 840)
                S. Adriano III, Papa (109°) dall'884 all'885
                B. Eugenio III, Papa (165°) dal 1145 al 1153
                B. Mancio Araki, martire in Giappone († 1626)
                S. Giovanni Wu Wenyin, catechista e martire († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Pregate il padrone della messe, che mandi operai »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Padre santo, fonte perenne dell'esistenza e dell'amore,


che nell'uomo vivente mostri lo splendore della tua gloria,


e metti nel suo cuore il seme della tua chiamata,


fa che nessuno, per nostra negligenza, ignori questo dono o lo perda,


ma tutti, con piena generosità, possano camminare


verso la realizzazione del tuo Amore.




Signore Gesù, che nel tuo pellegrinare per le strade della Palestina,


hai scelto e chiamato gli apostoli e hai affidato loro il compito


di predicare il Vangelo, pascere i fedeli, celebrare il culto divino,


fa' che anche oggi non manchino alla tua Chiesa


numerosi e santi Sacerdoti, che portino a tutti


i frutti della tua morte e della tua risurrezione.




Spirito Santo, che santifichi la Chiesa


con la costante effusione dei tuoi doni,


immetti nel cuore dei chiamati alla vita consacrata


un'intima e forte passione per il Regno,


affinché con un sì generoso e incondizionato,


pongano la loro esistenza al servizio del Vangelo.




Vergine Santissima, che senza esitare


hai offerto te stessa all'Onnipotente


per l'attuazione del suo disegno di salvezza,


infondi fiducia nel cuore dei giovani


perché vi siano sempre pastori zelanti,


che guidino il popolo cristiano sulla via della vita,


e anime consacrate che sappiano testimoniare


nella castità, nella povertà e nell'obbedienza,


la presenza liberatrice del tuo Figlio risorto.


Amen.
</font>

##########

##########
Libro della Genesi <font dir="ltr">32,22-32.</font>@@@@@In quei giorni, di notte Giacobbe si alzò, prese le due mogli, le due schiave,

i suoi undici bambini e passò il guado dello Iabbok.

Li prese, fece loro passare il torrente e fece passare anche tutti i suoi averi.

Giacobbe rimase solo e un uomo lottò con lui fino allo spuntare dell'aurora.

Vedendo che non riusciva a vincerlo, lo colpì all'articolazione del femore e l'articolazione del femore di Giacobbe si slogò, mentre continuava a lottare con lui.

Quegli disse: "Lasciami andare, perché è spuntata l'aurora". Giacobbe rispose: "Non ti lascerò, se non mi avrai benedetto!".

Gli domandò: "Come ti chiami?". Rispose: "Giacobbe".

Riprese: "Non ti chiamerai più Giacobbe, ma Israele, perché hai combattuto con Dio e con gli uomini e hai vinto!".

Giacobbe allora gli chiese: "Dimmi il tuo nome". Gli rispose: "Perché mi chiedi il nome?". E qui lo benedisse.

Allora Giacobbe chiamò quel luogo Penuel "Perché - disse - ho visto Dio faccia a faccia, eppure la mia vita è rimasta salva".

Spuntava il sole, quando Giacobbe passò Penuel e zoppicava all'anca. Per questo gli Israeliti, fino ad oggi, non mangiano il nervo sciatico, che è sopra l’articolazione del femore, perché quell’uomo aveva colpito l’articolazione del femore di Giacobbe nel nervo sciatico.

##########
Salmi <font dir="ltr">17(16),1.2-3.6-7.8b.15.</font>@@@@@Accogli, Signore, la causa del giusto, 


sii attento al mio grido. 


Porgi l'orecchio alla mia preghiera: 


sulle mie labbra non c'è inganno.

Venga da te la mia sentenza, 


i tuoi occhi vedano la giustizia.

Saggia il mio cuore, scrutalo di notte, 


provami al fuoco, non troverai malizia.

Io t'invoco, mio Dio: dammi risposta; 


porgi l'orecchio, ascolta la mia voce,

mostrami i prodigi del tuo amore: 


tu che salvi dai nemici chi si affida alla tua destra.

Custodiscimi come pupilla degli occhi, 


proteggimi all'ombra delle tue ali,

Io per la giustizia contemplerò il tuo volto, 


al risveglio mi sazierò della tua presenza.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Matteo <font dir="ltr">9,32-38.</font>@@@@@In quel tempo, presentarono a Gesù un muto indemoniato.

Scacciato il demonio, quel muto cominciò a parlare e la folla presa da stupore diceva: «Non si è mai vista una cosa simile in Israele!».

Ma i farisei dicevano: «Egli scaccia i demòni per opera del principe dei demòni».

Gesù andava attorno per tutte le città e i villaggi, insegnando nelle loro sinagoghe, predicando il vangelo del regno e curando ogni malattia e infermità.

Vedendo le folle ne sentì compassione, perché erano stanche e sfinite, come pecore senza pastore.

Allora disse ai suoi discepoli: «La messe è molta, ma gli operai sono pochi!

Pregate dunque il padrone della messe che mandi operai nella sua messe!».

##########
SS. Aquila e Priscilla, esempio di coppia cristiana
##########
@@@@@

##########
Martedì della XIV settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   