            SS. Rufina e Seconda, martiri di Roma  († sec. III)
                BB. Emanuele Ruiz e compagni, martiri († 1860)
                SS. Martiri Romani: Felice, Filippo ed altri († sec. inc.)
                SS. Vittoria e Anatolia, martiri presso Roma († 249-51)
                SS. Gennaro e Marino, martiri in Africa († sec. inc.)
                S. Apollonio di Sardi, martire in Asia Minore († sec. inc.)
                SS. Martiri di Nicopoli: Leonzio e compagni († sec. IV)
                SS. Bianore e Silvano, martiri in Asia Minore († sec. IV)
                S. Pascario di Nantes (F), vescovo († sec. VII)
                S. Amalberga, vergine († sec. VIII)
                S. Pietro (Vincioli) da Perugia, sacerdote e abate († 1009)
                S. Knud (Canuto) IV, re di Danimarca e martire (1040-1086)
                B. Marie-Gertrude de Ripert d’Alauzier (F), martire († 1794)
                B. Sylvie-Agnès de Romillon (F), orsolina e martire († 1794)
                S. Antonio Nguyen Hûu (Nam) Quynh, martire († 1840)
                S. Pietro Nguyen Khac Tu, catechista e martire († 1840)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“E strada facendo, predicate che il regno dei cieli è vicino”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Mentre un giorno ascoltava devotamente la messa in onore degli Apostoli, [il giovane Francesco] sentì recitare il brano del Vangelo in cui Cristo, inviando i discepoli a predicare, consegna loro la forma di vita evangelica, dicendo: Non tenete né oro né argento né denaro nelle vostre cinture, non abbiate bisacce da viaggio, né due tuniche, né calzari, né bastone. Questo udì, comprese e si innamorò della povertà degli apostoli, e, ricolmo di indicibile letizia, esclamò: «Questo è ciò che desidero, questo è ciò che bramo con tutto il cuore!». Senza attendere, si toglie i calzari dai piedi; lascia il bastone; maledice bisaccia e denaro e, contento di una sola tonaca, butta via la cintura e la sostituisce con una corda e mette ogni sua preoccupazione nello scoprire come realizzare a pieno le parole sentite e adattarsi in tutto alla regola della santità, dettata agli apostoli.




      Da quel momento l'uomo di Dio, per divino incitamento, si dedicò ad emulare la perfezione evangelica e ad invitare tutti gli altri alla penitenza. I suoi discorsi (...) erano ripieni della potenza dello Spirito Santo: penetravano nell'intimo del cuore e suscitavano forte stupore negli ascoltatori. In ogni sua predica, all'esordio del discorso, salutava il popolo con l'augurio di pace, dicendo: «Il Signore vi dia la pace!" Aveva imparato questa forma di saluto per rivelazione del Signore, come egli stesso più tardi affermò. (...)




      Sempre più si parlava dell'uomo di Dio, del suo insegnamento così semplice e della sua vita. Alcuni incominciarono a sentirsi incitati a penitenza dal suo esempio e ad unirsi a lui nell'abito e nella vita, lasciando ogni cosa.
</font>

##########

##########
Libro della Genesi <font dir="ltr">44,18-21.23b-29.45,1-5.</font>@@@@@In quei giorni Giuda gli si fece innanzi e disse: "Mio signore, sia permesso al tuo servo di far sentire una parola agli orecchi del mio signore; non si accenda la tua ira contro il tuo servo, perché il faraone è come te!

Il mio signore aveva interrogato i suoi servi: Avete un padre o un fratello?

E noi avevamo risposto al mio signore: Abbiamo un padre vecchio e un figlio ancor giovane natogli in vecchiaia, suo fratello è morto ed egli è rimasto il solo dei figli di sua madre e suo padre lo ama.

Tu avevi detto ai tuoi servi: Conducetelo qui da me, perché lo possa vedere con i miei occhi.

Ma tu avevi soggiunto ai tuoi servi: Se il vostro fratello minore non verrà qui con voi, non potrete più venire alla mia presenza.

Quando dunque eravamo ritornati dal tuo servo, mio padre, gli riferimmo le parole del mio signore.

E nostro padre disse: Tornate ad acquistare per noi un pò di viveri.

E noi rispondemmo: Non possiamo ritornare laggiù: se c'è con noi il nostro fratello minore, andremo; altrimenti, non possiamo essere ammessi alla presenza di quell'uomo senza avere con noi il nostro fratello minore.

Allora il tuo servo, mio padre, ci disse: Voi sapete che due figli mi aveva procreato mia moglie.

Uno partì da me e dissi: certo è stato sbranato! Da allora non l'ho più visto.

Se ora mi porterete via anche questo e gli capitasse una disgrazia, voi fareste scendere con dolore la mia canizie nella tomba.

Allora Giuseppe non potè più contenersi dinanzi ai circostanti e gridò: "Fate uscire tutti dalla mia presenza!". Così non restò nessuno presso di lui, mentre Giuseppe si faceva conoscere ai suoi fratelli.

Ma diede in un grido di pianto e tutti gli Egiziani lo sentirono e la cosa fu risaputa nella casa del faraone.

Giuseppe disse ai fratelli: "Io sono Giuseppe! Vive ancora mio padre?". Ma i suoi fratelli non potevano rispondergli, perché atterriti dalla sua presenza.

Allora Giuseppe disse ai fratelli: "Avvicinatevi a me!". Si avvicinarono e disse loro: "Io sono Giuseppe, il vostro fratello, che voi avete venduto per l'Egitto.

Ma ora non vi rattristate e non vi crucciate per avermi venduto quaggiù, perché Dio mi ha mandato qui prima di voi per conservarvi in vita.»

##########
Salmi <font dir="ltr">105(104),16-17.18-19.20-21.</font>@@@@@Il Signore chiamò la fame sul paese di Canaan


e distrusse ogni riserva di pane.

Davanti a loro mandò un uomo, 


Giuseppe, venduto come schiavo.

Gli strinsero i piedi con ceppi, 


il ferro gli serrò la gola,

finché si avverò la sua predizione 


e la parola del Signore gli rese giustizia.

Il re mandò a scioglierlo, 


il capo dei popoli lo fece liberare;

lo pose signore della sua casa, 


capo di tutti i suoi averi.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Matteo <font dir="ltr">10,7-15.</font>@@@@@In quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli: «Andate, predicate che il regno dei cieli è vicino.

Guarite gli infermi, risuscitate i morti, sanate i lebbrosi, cacciate i demòni. Gratuitamente avete ricevuto, gratuitamente date».

Non procuratevi oro, né argento, né moneta di rame nelle vostre cinture,

né bisaccia da viaggio, né due tuniche, né sandali, né bastone, perché l'operaio ha diritto al suo nutrimento.

In qualunque città o villaggio entriate, fatevi indicare se vi sia qualche persona degna, e lì rimanete fino alla vostra partenza.

Entrando nella casa, rivolgetele il saluto.

Se quella casa ne sarà degna, la vostra pace scenda sopra di essa; ma se non ne sarà degna, la vostra pace ritorni a voi».

Se qualcuno poi non vi accoglierà e non darà ascolto alle vostre parole, uscite da quella casa o da quella città e scuotete la polvere dai vostri piedi.

In verità vi dico, nel giorno del giudizio il paese di Sòdoma e Gomorra avrà una sorte più sopportabile di quella città».

##########
SS. Rufina e Seconda, martiri di Roma  († sec. III)
##########
@@@@@

##########
Giovedì della XIV settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   