            S. Antonio Maria Zaccaria, fond. dei Barnabiti (1502-1539)
                S. Tommaso di Terreti (RC), abate († 1000)
                B. Joseph Boissel, sac. missionario OMI e martire († 1969)
                S. Stefano di Nicea, vescovo e martire († ca. 78)
                S. Ciprilla di Cirene, martire († ca. 300)
                S. Atanasio di Gerusalemme, diacono e martire († 451/2)
                S. Domezio, detto il Medico († sec. V)
                S. Marta, madre di Simeone Stilita il Giovane († 551)
                S. Atanasio l'Atonita, egumeno sul monte Athos (920-1003)
                BB. Matthias Lambert e Robert Meyler, martiri († 1580)
                BB. Edward Cheevers e Patrick Cavanagh, martiri († 1580)
                BB. George Nichols e Richard Yaxley, sac. e martiri († 1589)
                BB. Thomas Belson e Humphrey Pritchard, martiri († 1589)
                SS. Teresa e Rosa Chen, sorelle e martiri in Cina († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Lo Sposo è con loro"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      La Chiesa - mistero dell'unione degli uomini con Dio: È nella Chiesa che Cristo compie e rivela il suo proprio mistero come il fine del disegno di Dio: « ricapitolare in Cristo tutte le cose » (Ef 1,10). San Paolo chiama « mistero grande » (Ef 5,32) l'unione sponsale di Cristo con la Chiesa. Poiché la Chiesa è unita a Cristo come al suo Sposo, diventa essa stessa a sua volta mistero. Contemplando in essa il mistero, san Paolo scrive: « Cristo in voi, speranza della gloria» (Col 1,27). (...) Maria precede tutti noi sulla via verso la santità che è il mistero della Chiesa in quanto “Sposa senza macchia né ruga”. Per questo motivo « la dimensione mariana della Chiesa precede la sua dimensione petrina » (Giovanni Paolo II). (...)




      L'unità di Cristo e della Chiesa, Capo e membra del corpo, implica anche la distinzione dei due in una relazione personale. Questo aspetto spesso viene espresso con l'immagine dello sposo e della sposa. Il tema di Cristo Sposo della Chiesa è stato preparato dai profeti e annunziato da Giovanni Battista (Gv 3,29). Il Signore stesso si è definito come lo « Sposo » (Mc 2,19). L'Apostolo presenta la Chiesa e ogni fedele, membro del suo corpo, come una Sposa « fidanzata » a Cristo Signore, per formare con lui un solo Spirito. Essa è la Sposa senza macchia dell'Agnello immacolato (Ap 22,17), che Cristo ha amato e per la quale ha dato se stesso, « per renderla santa » (Ef 5,26), che ha unito a sé con una Alleanza eterna e di cui non cessa di prendersi cura come del suo proprio corpo. 




      « Ecco il Cristo totale, capo e corpo, uno solo formato da molti. (...) E Cristo stesso nel Vangelo: "Non sono più due, ma una carne sola" (Mt 19,6). Difatti, come ben sapete, queste persone sono sì due, ma poi diventano una sola nell'unione sponsale » (San Agostino).
</font>

##########

##########
Libro della Genesi <font dir="ltr">27,1-5.15-29.</font>@@@@@Isacco era vecchio e gli occhi gli si erano così indeboliti che non ci vedeva più. Chiamò il figlio maggiore, Esaù, e gli disse: "Figlio mio". Gli rispose: "Eccomi".

Riprese: "Vedi, io sono vecchio e ignoro il giorno della mia morte.

Ebbene, prendi le tue armi, la tua farètra e il tuo arco, esci in campagna e prendi per me della selvaggina.

Poi preparami un piatto di mio gusto e portami da mangiare, perché io ti benedica prima di morire".

Ora Rebecca ascoltava, mentre Isacco parlava al figlio Esaù. Andò dunque Esaù in campagna a caccia di selvaggina da portare a casa.

Rebecca prese i vestiti migliori del suo figlio maggiore, Esaù, che erano in casa presso di lei, e li fece indossare al figlio minore, Giacobbe;

con le pelli dei capretti rivestì le sue braccia e la parte liscia del collo.

Poi mise in mano al suo figlio Giacobbe il piatto e il pane che aveva preparato.

Così egli venne dal padre e disse: "Padre mio". Rispose: "Eccomi; chi sei tu, figlio mio?".

Giacobbe rispose al padre: "Io sono Esaù, il tuo primogento. Ho fatto come tu mi hai ordinato. Alzati dunque, siediti e mangia la mia selvaggina, perché tu mi benedica".

Isacco disse al figlio: "Come hai fatto presto a trovarla, figlio mio!". Rispose: "Il Signore me l'ha fatta capitare davanti".

Ma Isacco gli disse: "Avvicinati e lascia che ti palpi, figlio mio, per sapere se tu sei proprio il mio figlio Esaù o no".

Giacobbe si avvicinò ad Isacco suo padre, il quale lo tastò e disse: "La voce è la voce di Giacobbe, ma le braccia sono le braccia di Esaù".

Così non lo riconobbe, perché le sue braccia erano pelose come le braccia di suo fratello Esaù, e perciò lo benedisse.

Gli disse ancora: "Tu sei proprio il mio figlio Esaù?". Rispose: "Lo sono".

Allora disse: "Porgimi da mangiare della selvaggina del mio figlio, perché io ti benedica". Gliene servì ed egli mangiò, gli portò il vino ed egli bevve.

Poi suo padre Isacco gli disse: "Avvicinati e baciami, figlio mio!".

Gli si avvicinò e lo baciò. Isacco aspirò l'odore degli abiti di lui e lo benedisse: "Ecco l'odore del mio figlio come l'odore di un campo che il Signore ha benedetto.

Dio ti conceda rugiada del cielo e terre grasse e abbondanza di frumento e di mosto.

Ti servano i popoli e si prostrino davanti a te le genti. Sii il signore dei tuoi fratelli e si prostrino davanti a te i figli di tua madre. Chi ti maledice sia maledetto e chi ti benedice sia benedetto!".

##########
Salmi <font dir="ltr">135(134),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Lodate il nome del Signore, 


lodatelo, servi del Signore,

voi che state nella casa del Signore, 


negli atri della casa del nostro Dio.

Lodate il Signore: il Signore è buono; 


cantate inni al suo nome, perché è amabile.

Il Signore si è scelto Giacobbe, 


Israele come suo possesso.

Io so che grande è il Signore, 


il nostro Dio sopra tutti gli dei.

Tutto ciò che vuole il Signore, egli lo compie 


in cielo e sulla terra, nei mari e in tutti gli abissi.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Matteo <font dir="ltr">9,14-17.</font>@@@@@In quel tempo, si accostarono a Gesù i discepoli di Giovanni e gli dissero: «Perché, mentre noi e i farisei digiuniamo, i tuoi discepoli non digiunano?».

E Gesù disse loro: «Possono forse gli invitati a nozze essere in lutto mentre lo sposo è con loro? Verranno però i giorni quando lo sposo sarà loro tolto e allora digiuneranno.

Nessuno mette un pezzo di stoffa grezza su un vestito vecchio, perché il rattoppo squarcia il vestito e si fa uno strappo peggiore.

Né si mette vino nuovo in otri vecchi, altrimenti si rompono gli otri e il vino si versa e gli otri van perduti. Ma si versa vino nuovo in otri nuovi, e così l'uno e gli altri si conservano».

##########
S. Antonio Maria Zaccaria, fond. dei Barnabiti (1502-1539)
##########
@@@@@

##########
Sabato della XIII settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   