            SS. Louis e Zélie Martin, genitori di S.Teresa di Lisieux
                SS. Ermagora (vescovo) e Fortunato, martiri († sec. III)
                S. Giovanni Gualberto, abate e fondatore (ca. 1000-1073)
                SS. Nabore e Felice, soldati e martiri a Lodi († sec. IV)
                SS. Proclo e Ilarione, martiri in Asia Minore († sec. II)
                S. Paterniano, vescovo a Fano nelle Marche (ca. 275 - 360)
                S. Viventiole di Lione (F), vescovo († 523)
                S. Leone I, abate a Cava de’ Tirreni in Campania († 1079)
                B. David(e) Gunston, cavaliere di Malta e martire († 1541)
                S. John Jones, sacerdote O.F.M. e martire († 1598)
                BB. Mattia Araki e 7 Compagni, martiri in Giappone († 1626)
                B. Marthe du Bon Ange, sacramentina e martire († 1794)
                B. Rose de Saint-Xavier, sacramentina e martire († 1794)
                B. Marie de Saint-Henri, cistercense e martire († 1794)
                B. Jeanne-Marie di St-Bernard, orsolina e martire († 1794)
                S. Agnese Le Thi Thanh, laica e martire (1781-1841)
                S. Ignacio Delgado y Cebrián, vescovo e martire (1762-1838)
                S. Pietro Khanh, presbitero e martire in Viet-Nam († 1842)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Non abbiate paura...., non abbiate dunque timore”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Ti lodo, o Signore, perché ti amo. 


Altissimo, tu non abbandonarmi, 


perché tu sei la mia speranza. 


In dono ho ricevuto la tua grazia; 


è lei che mi fa vivere.




Verranno i miei persecutori, 


ma non mi vedranno. 


Una nube oscura cadrà sui loro occhi, 


e un'aere tenebrosa li oscurerà. 


Non avranno luce per vedere,


non potranno afferrarmi. 




Hanno meditato un piano, 


ma non è loro riuscito. 


Hanno pensato cattivi progetti


ed ecco, hanno fallito. 




Nel Signore è la mia speranza,


non ho timore. 


Il Signore è la mia salvezza, 


non ho timore. 


E' come una corona sul mio capo; 


non tremerò. 




Quand'anche tutto l'universo tremasse, 


io rimarrò fermo. 


Se tutto ciò che è visibile perisse, 


io non morirò. 


Poiché il Signore è con me,


io sono con lui.


Alleluia!
</font>

##########

##########
Libro della Genesi <font dir="ltr">49,29-33.50,15-26a.</font>@@@@@Poi diede loro quest'ordine: "Io sto per essere riunito ai miei antenati: seppellitemi presso i miei padri nella caverna che è nel campo di Efron l'Hittita,

nella caverna che si trova nel campo di Macpela di fronte a Mamre, nel paese di Cànaan, quella che Abramo acquistò con il campo di Efron l'Hittita come proprietà sepolcrale.

Là seppellirono Abramo e Sara sua moglie, là seppellirono Isacco e Rebecca sua moglie e là seppellii Lia.

La proprietà del campo e della caverna che si trova in esso proveniva dagli Hittiti.

Quando Giacobbe ebbe finito di dare questo ordine ai figli, ritrasse i piedi nel letto e spirò e fu riunito ai suoi antenati.

Ma i fratelli di Giuseppe cominciarono ad aver paura, dato che il loro padre era morto, e dissero: "Chissà se Giuseppe non ci tratterà da nemici e non ci renderà tutto il male che noi gli abbiamo fatto?".

Allora mandarono a dire a Giuseppe: "Tuo padre prima di morire ha dato quest'ordine:

Direte a Giuseppe: Perdona il delitto dei tuoi fratelli e il loro peccato, perché ti hanno fatto del male! Perdona dunque il delitto dei servi del Dio di tuo padre!". Giuseppe pianse quando gli si parlò così.

E i suoi fratelli andarono e si gettarono a terra davanti a lui e dissero: "Eccoci tuoi schiavi!".

Ma Giuseppe disse loro: "Non temete. Sono io forse al posto di Dio?

Se voi avevate pensato del male contro di me, Dio ha pensato di farlo servire a un bene, per compiere quello che oggi si avvera: far vivere un popolo numeroso.

Dunque non temete, io provvederò al sostentamento per voi e per i vostri bambini". Così li consolò e fece loro coraggio.

Ora Giuseppe con la famiglia di suo padre abitò in Egitto; Giuseppe visse centodieci anni.

Così Giuseppe vide i figli di Efraim fino alla terza generazione e anche i figli di Machir, figlio di Manasse, nacquero sulle ginocchia di Giuseppe.

Poi Giuseppe disse ai fratelli: "Io sto per morire, ma Dio verrà certo a visitarvi e vi farà uscire da questo paese verso il paese ch'egli ha promesso con giuramento ad Abramo, a Isacco e a Giacobbe".

Giuseppe fece giurare ai figli di Israele così: "Dio verrà certo a visitarvi e allora voi porterete via di qui le mie ossa".

Poi Giuseppe morì all'età di centodieci anni; lo imbalsamarono e fu posto in un sarcofago in Egitto.

##########
Salmi <font dir="ltr">105(104),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Lodate il Signore e invocate il suo nome, 


proclamate tra i popoli le sue opere.

Cantate a lui canti di gioia, 


meditate tutti i suoi prodigi.

Gloriatevi del suo santo nome: 


gioisca il cuore di chi cerca il Signore.

Cercate il Signore e la sua potenza, 


cercate sempre il suo volto.

Voi stirpe di Abramo, suo servo, 


figli di Giacobbe, suo eletto.

È lui il Signore, nostro Dio, 


su tutta la terra i suoi giudizi.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Matteo <font dir="ltr">10,24-33.</font>@@@@@In quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli: «Un discepolo non è da più del maestro, né un servo da più del suo padrone;

è sufficiente per il discepolo essere come il suo maestro e per il servo come il suo padrone. Se hanno chiamato Beelzebùl il padrone di casa, quanto più i suoi familiari!

Non li temete dunque, poiché non v'è nulla di nascosto che non debba essere svelato, e di segreto che non debba essere manifestato.

Quello che vi dico nelle tenebre ditelo nella luce, e quello che ascoltate all'orecchio predicatelo sui tetti.

E non abbiate paura di quelli che uccidono il corpo, ma non hanno potere di uccidere l'anima; temete piuttosto colui che ha il potere di far perire e l'anima e il corpo nella Geenna.

Due passeri non si vendono forse per un soldo? Eppure neanche uno di essi cadrà a terra senza che il Padre vostro lo voglia.

Quanto a voi, perfino i capelli del vostro capo sono tutti contati;

non abbiate dunque timore: voi valete più di molti passeri!

Chi dunque mi riconoscerà davanti agli uomini, anch'io lo riconoscerò davanti al Padre mio che è nei cieli;

chi invece mi rinnegherà davanti agli uomini, anch'io lo rinnegherò davanti al Padre mio che è nei cieli».

##########
SS. Louis e Zélie Martin, genitori di S.Teresa di Lisieux
##########
@@@@@

##########
Sabato della XIV settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   