            B. Antonio Rosmini, sacerdote e fondatore (1797-1855)
                B. Assunta Marchetti, vergine, cofondatrice (1871-1948)
                B. Ignazio Falzon, chierico (1813-1865)
                S. Mosé l'Etiope, anacoreta in Egitto e m. (332 - ca. 407)
                S. Aronne, fratello di Mosé (sec. XIII a.C.),
                S. Martin(o) di Vienne (F), vescovo († sec. III)
                S. Domitien (Domiziano) di Bebron (F), abate († sec. V)
                S. Théodoric (Teodorico) di Reims (F), sacerdote († 533)
                S. Eparchius di Angouleme (F), sacerdote († 581)
                S. Goulven (Golveno), vescovo di Léon in Francia († s. VI)
                S. Carilelfo, abate di Saint-Calais in Francia († 536)
                BB. George Beesley e Montford Scott, sac. e martiri († 1591)
                B. Thomas Maxfield, presbitero e martire (1585-1616)
                S. Oliver (Oliviero) Plunkett, vescovo e martire (1625-1681)
                B. Pierre Labrouhe de Laborderie, sac. e martire († 1794)
                B. Jean-Baptiste Duverneuil, religioso O.C.D. († 1794)
                S. Zhang Huailu, catecumeno e martire († 1900)
                S. Atilano Cruz Alvarado, sac. e martire (1901-1928)
                S. Justino Orona, presbitero e martire (1877-1928)
                B. Jan Nepomucen Chrzan, sacerdote e martire (1885-1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Chi è mai costui al quale i venti e il mare obbediscono?"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      La tradizione cristiana non è una scoperta terrena da loro tramandata, né stimano di custodire con tanta cura un pensiero terreno ... Ma quello che è veramente signore e creatore di tutto e Dio invisibile, egli stesso fece scendere dal cielo, tra gli uomini, la verità, la parola santa e incomprensibile e l'ha riposta nei loro cuori. 




      Non già mandando, come qualcuno potrebbe pensare, qualche suo servo o angelo o principe o uno di coloro che sono preposti alle cose terrene o abitano nei cieli (cfr Ef 1,21), ma mandando l'"architetto e costruttore" di tutte le cose (Eb 11,10). Per cui creò i cieli e chiuse il mare nelle sue sponde e per cui tutti gli elementi fedelmente custodiscono i misteri. Da lui il sole ebbe da osservare la misura del suo corso quotidiano, a lui obbediscono la luna che splende nella notte e le stelle che seguono il giro della luna; da lui tutto fu ordinato, delimitato e disposto, i cieli e le cose nei cieli, la terra e le cose sulla terra, il mare e le cose nel mare, il fuoco, l'aria, l'abisso, quello che sta in alto, quello che sta nel profondo, quello che sta nel mezzo; lui Dio mandò agli uomini. 




      E non lo inviò, come qualcuno potrebbe pensare, per la tirannide, il timore e la prostrazione. No certo! Ma nella mitezza e nella bontà come un re manda suo figlio, lo inviò come Dio e come uomo per gli uomini; lo mandò come chi salva, per persuadere, non per far violenza. A Dio non si addice la violenza.
</font>

##########

##########
Libro della Genesi <font dir="ltr">19,15-29.</font>@@@@@In quei giorni, gli angeli fecero premura a Lot, dicendo: "Su, prendi tua moglie e le tue figlie che hai qui ed esci per non essere travolto nel castigo della città".

Lot indugiava, ma quegli uomini presero per mano lui, sua moglie e le sue due figlie, per un grande atto di misericordia del Signore verso di lui; lo fecero uscire e lo condussero fuori della città.

Dopo averli condotti fuori, uno di loro disse: "Fuggi, per la tua vita. Non guardare indietro e non fermarti dentro la valle: fuggi sulle montagne, per non essere travolto!".

Ma Lot gli disse: "No, mio Signore!

Vedi, il tuo servo ha trovato grazia ai tuoi occhi e tu hai usato una grande misericordia verso di me salvandomi la vita, ma io non riuscirò a fuggire sul monte, senza che la sciagura mi raggiunga e io muoia.

Vedi questa città: è abbastanza vicina perché mi possa rifugiare là ed è piccola cosa! Lascia che io fugga lassù - non è una piccola cosa? - e così la mia vita sarà salva".

Gli rispose: "Ecco, ti ho favorito anche in questo, di non distruggere la città di cui hai parlato.

Presto, fuggi là perché io non posso far nulla, finché tu non vi sia arrivato". Perciò quella città si chiamò Zoar.

Il sole spuntava sulla terra e Lot era arrivato a Zoar,

quand'ecco il Signore fece piovere dal cielo sopra Sòdoma e sopra Gomorra zolfo e fuoco proveniente dal Signore.

Distrusse queste città e tutta la valle con tutti gli abitanti delle città e la vegetazione del suolo.

Ora la moglie di Lot guardò indietro e divenne una statua di sale.

Abramo andò di buon mattino al luogo dove si era fermato davanti al Signore;

contemplò dall'alto Sòdoma e Gomorra e tutta la distesa della valle e vide che un fumo saliva dalla terra, come il fumo di una fornace.

Così, quando Dio distrusse le città della valle, Dio si ricordò di Abramo e fece sfuggire Lot alla catastrofe, mentre distruggeva le città nelle quali Lot aveva abitato.

##########
Salmi <font dir="ltr">26(25),2-3.9-10.11-12.</font>@@@@@Scrutami, Signore, e mettimi alla prova, 


raffinami al fuoco il cuore e la mente.

La tua bontà è davanti ai miei occhi 


e nella tua verità dirigo i miei passi.

Non travolgermi insieme ai peccatori, 


con gli uomini di sangue non perder la mia vita,

perché nelle loro mani è la perfidia, 


la loro destra è piena di regali.

Integro è invece il mio cammino; 


riscattami e abbi misericordia.

Il mio piede sta su terra piana; 


nelle assemblee benedirò il Signore.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Matteo <font dir="ltr">8,23-27.</font>@@@@@In quel tempo, essendo Gesù salito su una barca, i suoi discepoli lo seguirono.

Ed ecco scatenarsi nel mare una tempesta così violenta che la barca era ricoperta dalle onde; ed egli dormiva.

Allora, accostatisi a lui, lo svegliarono dicendo: «Salvaci, Signore, siamo perduti!».

Ed egli disse loro: «Perché avete paura, uomini di poca fede?» Quindi levatosi, sgridò i venti e il mare e si fece una grande bonaccia.

I presenti furono presi da stupore e dicevano: «Chi è mai costui al quale i venti e il mare obbediscono?».

##########
B. Antonio Rosmini, sacerdote e fondatore (1797-1855)
##########
@@@@@

##########
Martedì della XIII settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   