            S. Enrico II, imperatore (973-1024)
                S. Teresa de Los Andes, novizia carmelitana (1900-1920)
                B. Giacomo da Varazze, vescovo O.P. (ca. 1230-1298)
                S. Clelia Barbieri, vergine e fondatrice (1847-1870)
                S. Esdra, sacerdote dell'A.T. e scriba (sec. V a.C.)
                S. Sila, discepolo degli apostoli († sec. I)
                S. Serapione, martire ad Alessandria di Egitto († s. III)
                S. Mirópe di Chio (nel mare Egeo), martire († sec. III/IV)
                SS. Alessandro e 30 compagni, soldati e martiri († s. IV)
                S. Eugenio di Cartagine, vescovo († 501)
                S. Turiau (Turiavo) di Dol (F), abate e vescovo (s. VII/VIII)
                B. Thomas Tunstal, presbitero O.S.B. e martire († 1616)
                B. Barthélémy Jarrige de la Morelie, sac., mart. (1753-1794)
                B. Louis-Armand-Joseph Adam, sac. O.F.M. e mart. (1741-1794)
                BB. Madeleine de la Mère de Dieu e 5 comp., martiri († 1794)
                S. Emanuele Le Van Phung, laico e martire († 1859)
                B. Ferdinando Maria Baccilieri sac. e fondatore (1821-1893)
                S. Paolo Liu Jinde, laico e martire († 1900)
                S. Giuseppe Wang Guiji, martire († 1900)
                B. Mariano de Jesús Euse Hoyos, presbitero (1845-1926)
                B. Carlos Manuel Cecilio Rodríguez, laico (1918-1963)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Vegliamo sul nostro prossimo!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Vegliamo sulla salute del nostro prossimo con tanta cura quanto sulla nostra, che sia in buono stato o logorato dalla malattia. Poiché "pur essendo molti, siamo un solo corpo in Cristo" (Rm 12,5): ricchi o poveri, schiavi o uomini liberi, sani o malati. Per tutti c'è un solo capo, principio di tutto: Cristo.




      Ciò che sono le membra del corpo le une per le altre, ognuno di noi lo è per ognuno dei fratelli, e tutti lo sono per tutti. Non bisogna quindi trascurare né abbandonare coloro che sono caduti davanti a noi in uno stato di necessità che ci riguarda tutti. Piuttosto che rallegrarci di essere in buona salute, meglio compatire le disgrazie dei fratelli. Essi sono l'immagine di Dio come noi e, malgrado il loro apparente declino, mantengono meglio di noi la fedeltà a quell'immagine. In loro l'uomo interiore è rivestito dello stesso Cristo ed hanno ricevuto la stessa "caparra dello Spirito" (2 Co 5,5). Hanno le stesse leggi, gli stessi comandamenti, le stesse alleanze, le stesse assemblee, gli stessi misteri, la stessa speranza. Cristo è morto per loro ugualmente, "lui che toglie il peccato del mondo" (Gv 1,29). Partecipano all'eredità della vita celeste, loro che furono privati di molti beni quaggiù. sono i compagni dei dolori di Cristo, lo saranno della sua gloria.




      La natura umana rende per noi legge l'avere pietà gli uni degli altri. Insegnandoci la solidarietà nella debolezza, ci inculca il rispetto e l'amore per gli uomini.
</font>

##########

##########
Libro del Deuteronomio <font dir="ltr">30,10-14.</font>@@@@@Mosè parlo al popolo dicendo: "Obbedirai alla voce del Signore tuo Dio, osservando i suoi comandi e i suoi decreti, scritti in questo libro della legge; ti convertitirai al Signore tuo Dio con tutto il cuore e con tutta l'anima.

Questo comando che oggi ti ordino non è troppo alto per te, né troppo lontano da te.

Non è nel cielo, perché tu dica: Chi salirà per noi in cielo, per prendercelo e farcelo udire e lo possiamo eseguire?

Non è di là dal mare, perché tu dica: Chi attraverserà per noi il mare per prendercelo e farcelo udire e lo possiamo eseguire?

Anzi, questa parola è molto vicina a te, è nella tua bocca e nel tuo cuore, perché tu la metta in pratica."

##########
Salmi <font dir="ltr">69(68),14.17.30-31.33-34.36.37.</font>@@@@@Ma io innalzo a te la mia preghiera, 


Signore, nel tempo della benevolenza; 


per la grandezza della tua bontà, rispondimi, 


per la fedeltà della tua salvezza, o Dio.

Rispondimi, Signore, benefica è la tua grazia; 


volgiti a me nella tua grande tenerezza.

Io sono infelice e sofferente; 


la tua salvezza, Dio, mi ponga al sicuro.

Loderò il nome di Dio con il canto, 


lo esalterò con azioni di grazie,

Vedano gli umili e si rallegrino; 


si ravvivi il cuore di chi cerca Dio,

poiché il Signore ascolta i poveri 


e non disprezza i suoi che sono prigionieri.

Perché Dio salverà Sion, 


ricostruirà le città di Giuda: 


vi abiteranno e ne avranno il possesso.

La stirpe dei suoi servi ne sarà erede, 


e chi ama il suo nome vi porrà dimora.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Luca <font dir="ltr">10,25-37.</font>@@@@@In quel tempo, un dottore della legge si alzò per metter alla prova Gesù: «Maestro, che devo fare per ereditare la vita eterna?».

Gesù gli disse: «Che cosa sta scritto nella Legge? Che cosa vi leggi?».

Costui rispose: «Amerai il Signore Dio tuo con tutto il tuo cuore, con tutta la tua anima, con tutta la tua forza e con tutta la tua mente e il prossimo tuo come te stesso».

E Gesù: «Hai risposto bene; fa' questo e vivrai».

Ma quegli, volendo giustificarsi, disse a Gesù: «E chi è il mio prossimo?».

Gesù riprese: «Un uomo scendeva da Gerusalemme a Gerico e incappò nei briganti che lo spogliarono, lo percossero e poi se ne andarono, lasciandolo mezzo morto.

Per caso, un sacerdote scendeva per quella medesima strada e quando lo vide passò oltre dall'altra parte.

Anche un levita, giunto in quel luogo, lo vide e passò oltre.

Invece un Samaritano, che era in viaggio, passandogli accanto lo vide e n'ebbe compassione.

Gli si fece vicino, gli fasciò le ferite, versandovi olio e vino; poi, caricatolo sopra il suo giumento, lo portò a una locanda e si prese cura di lui.

Il giorno seguente, estrasse due denari e li diede all'albergatore, dicendo: Abbi cura di lui e ciò che spenderai in più, te lo rifonderò al mio ritorno.

Chi di questi tre ti sembra sia stato il prossimo di colui che è incappato nei briganti?».

Quegli rispose: «Chi ha avuto compassione di lui». Gesù gli disse: «Va' e anche tu fa' lo stesso».

##########
S. Enrico II, imperatore (973-1024)
##########
Lettera di san Paolo apostolo ai Colossesi <font dir="ltr">1,15-20.</font>@@@@@Christo Gèsu è immagine del Dio invisibile, generato prima di ogni creatura;

poiché per mezzo di lui sono state create tutte le cose, quelle nei cieli e quelle sulla terra, quelle visibili e quelle invisibili: Troni, Dominazioni, Principati e Potestà. Tutte le cose sono state create per mezzo di lui e in vista di lui.

Egli è prima di tutte le cose e tutte sussistono in lui.

Egli è anche il capo del corpo, cioè della Chiesa; il principio, il primogenito di coloro che risuscitano dai morti, per ottenere il primato su tutte le cose.

Perché piacque a Dio di fare abitare in lui ogni pienezza

e per mezzo di lui riconciliare a sé tutte le cose, rappacificando con il sangue della sua croce, cioè per mezzo di lui, le cose che stanno sulla terra e quelle nei cieli.

##########
XV Domenica del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   