            SS. Marta, Maria e Lazzaro di Betania
                B. Urbano II, Papa (157°) dal 1088 al 1099
                S. Callinico, martire in Asia Minore († sec. II/III)
                S. Felice, martire a Roma († sec. III/IV)
                SS. Simplicio, Faustino, Viatrice e Rufo, martiri († 304)
                S. Loup (Lupo) di Troyes (F), Vescovo (383-479)
                S. Prosper(o) di Orleans (F), vescovo († sec. V)
                S. Olav, re della Norvegia e martire († 1030)
                S. Guillaume Pinchon di Saint-Brieuc (F), vescovo († 1234)
                BB. Martiri di Omura, in Giappone († 1627)
                B. Charles-Antoine-Nicolas Ancel, sac. S.J. e m. (1763-1794)
                S. Giuseppe Zhang Wenlan, seminarista e martire († 1861)
                S. Paolo Chen Changpin, seminarista e martire († 1861)
                S. Giovanni Battista Lou Tingyin, martire in Cina († 1861)
                S. Marta Wang Louzhi, vedova e martire in Cina († 1861)
                B. Juan Bautista Egozcuezábal Aldaz, F.B.F. martire († 1936)
                BB. Lucio Martinez Mancebo, O.P. e 7 comp., martiri († 1936)
                B. José Calasanz Marqués, sac. S.D.B. e martire (1872-1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Chi crede in me vivrà »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      « Chi crede in me anche se è morto vivrà, e chiunque vive e crede in me non morirà in eterno ». Cosa vuol dire? « Chi crede in me, anche se è morto come è morto Lazzaro, vivrà », perché egli non è Dio dei morti ma dei viventi. Così rispose ai Giudei, riferendosi ai patriarchi morti da tanto tempo, cioè ad Abramo, Isacco e Giacobbe: « Io sono il Dio di Abramo, il Dio d'lsacco e il Dio di Giacobbe; non sono Dio dei morti ma dei viventi: essi infatti sono tutti vivi » (Lc 20, 38). Credi dunque, e anche se sei morto, vivrai; se non credi, sei morto anche se vivi. (…) Quando è che muore l'anima? Quando manca la fede. Quando è che muore il corpo? Quando viene a mancare l'anima. La fede è l'anima della tua anima. 




      « Chi crede in me anche se è morto nel corpo, vivrà nell'anima, finché anche il corpo risorgerà per non più morire. E chiunque vive nel corpo e crede in me, anche se temporaneamente muore per la morte del corpo, non morirà in eterno per la vita dello spirito e per la immortalità della risurrezione ». 




      Questo è il senso delle sue parole. « Lo credi tu? » - domanda Gesù a Marta -; e lei risponde: « Sì, Signore, io ho creduto che tu sei il Cristo, il Figlio di Dio, che sei venuto in questo mondo (Gv 11, 26-27). E credendo questo, ho con ciò creduto che tu sei la risurrezione, che tu sei la vita; ho creduto che chi crede in te, anche se muore, vivrà, e che chi vive e crede in te, non morirà in eterno ».
</font>

##########

##########
Prima lettera di san Giovanni apostolo <font dir="ltr">4,7-16.</font>@@@@@Carissimi, amiamoci gli uni gli altri, perché l'amore è da Dio: chiunque ama è generato da Dio e conosce Dio.

Chi non ama non ha conosciuto Dio, perché Dio è amore.

In questo si è manifestato l'amore di Dio per noi: Dio ha mandato il suo unigenito Figlio nel mondo, perché noi avessimo la vita per lui.

In questo sta l'amore: non siamo stati noi ad amare Dio, ma è lui che ha amato noi e ha mandato il suo Figlio come vittima di espiazione per i nostri peccati.

Carissimi, se Dio ci ha amato, anche noi dobbiamo amarci gli uni gli altri.

Nessuno mai ha visto Dio; se ci amiamo gli uni gli altri, Dio rimane in noi e l'amore di lui è perfetto in noi.

Da questo si conosce che noi rimaniamo in lui ed egli in noi: egli ci ha fatto dono del suo Spirito.

E noi stessi abbiamo veduto e attestiamo che il Padre ha mandato il suo Figlio come salvatore del mondo.

Chiunque riconosce che Gesù è il Figlio di Dio, Dio dimora in lui ed egli in Dio.

Noi abbiamo riconosciuto e creduto all'amore che Dio ha per noi. Dio è amore; chi sta nell'amore dimora in Dio e Dio dimora in lui.

##########
Salmi <font dir="ltr">34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@Benedirò il Signore in ogni tempo, 


sulla mia bocca sempre la sua lode.

Io mi glorio nel Signore, 


ascoltino gli umili e si rallegrino.

Celebrate con me il Signore, 


esaltiamo insieme il suo nome.

Ho cercato il Signore e mi ha risposto 


e da ogni timore mi ha liberato.

Guardate a lui e sarete raggianti, 


non saranno confusi i vostri volti.

Questo povero grida e il Signore lo ascolta, 


lo libera da tutte le sue angosce.

L'angelo del Signore si accampa 


attorno a quelli che lo temono e li salva.

Gustate e vedete quanto è buono il Signore; 


beato l'uomo che in lui si rifugia.

Temete il Signore, suoi santi, 


nulla manca a coloro che lo temono.

I ricchi impoveriscono e hanno fame, 


ma chi cerca il Signore non manca di nulla.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Giovanni <font dir="ltr">11,19-27.</font>@@@@@In quel tempo, molti Giudei erano venuti da Marta e Maria per consolarle per il loro fratello.

Marta, come seppe che veniva Gesù, gli andò incontro; Maria invece stava seduta in casa.

Marta disse a Gesù: «Signore, se tu fossi stato qui, mio fratello non sarebbe morto!

Ma anche ora so che qualunque cosa chiederai a Dio, egli te la concederà».

Gesù le disse: «Tuo fratello risusciterà».

Gli rispose Marta: «So che risusciterà nell'ultimo giorno».

Gesù le disse: «Io sono la risurrezione e la vita; chi crede in me, anche se muore, vivrà;

chiunque vive e crede in me, non morrà in eterno. Credi tu questo?».

Gli rispose: «Sì, o Signore, io credo che tu sei il Cristo, il Figlio di Dio che deve venire nel mondo».

##########
SS. Marta, Maria e Lazzaro di Betania
##########
@@@@@

##########
Santa Marta, memoria
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   