            SS. Pietro e Paolo, apostoli e martiri (solennità)
                B. Raimondo Lullo, terziario franc. e martire (1235-1316)
                S. Siro di Genova, vescovo († 381 ca.)
                S. Cassio di Narni, vescovo († 558)
                S. Emma di Gurk (A), contessa e benefattrice († 1045)
                S. Paolo Wu Wanshu, martire con lo zio e cugino († 1900)
                S. Paolo Wu Juan, martire insieme al figlio († 1900)
                S. Giovan B. Wu Mantang, martire insieme al padre († 1900)
                SS. Maria Du Tianshi e Maddalena Du Fengju, martiri († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">La fede di san Pietro, la roccia su cui Cristo ha fondato la Chiesa</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      “Tu sei Pietro e su questa pietra edificherò la mia Chiesa. (...) A te darò le chiavi del regno dei cieli, e tutto ciò che legherai sulla terra sarà legato nei cieli e tutto ciò che scioglierai sulla terra sarà sciolto nei cieli" (Mt 16, 18-19). Le tre metafore a cui Gesù ricorre sono in se stesse molto chiare: Pietro sarà il fondamento roccioso su cui poggerà l'edificio della Chiesa; egli avrà le chiavi del Regno dei cieli per aprire o chiudere a chi gli sembrerà giusto; infine, egli potrà legare o sciogliere nel senso che potrà stabilire o proibire ciò che riterrà necessario per la vita della Chiesa, che è e resta di Cristo. (...) 




      Questa posizione di preminenza che Gesù ha inteso conferire a Pietro si riscontra anche dopo la risurrezione: (Mc 16,7 ; Gv 20,4-6). (...) Sarà poi Pietro, tra gli Apostoli, il primo testimone di un'apparizione del Risorto (Lc 24,34; 1 Cor 15,5). Questo suo ruolo,  sottolineato con decisione (Gv 20,3-10), segna la continuità fra la preminenza avuta nel gruppo apostolico e la preminenza che continuerà ad avere nella comunità nata con gli eventi pasquali. (...)  Diversi dei testi chiave riferiti a Pietro possono essere ricondotti al contesto dell'Ultima Cena, in cui Cristo conferisce a Pietro il ministero di confermare i fratelli (Lc 22,31)...




      Questa contestualizzazione del Primato di Pietro nell’Ultima Cena, nel momento istitutivo dell’Eucaristia, Pasqua del Signore, indica anche il senso ultimo di questo Primato: Pietro, per tutti i tempi, dev’essere il custode della comunione con Cristo; deve guidare alla comunione con Cristo; deve preoccuparsi che la rete non si rompa (Gv 21,11) e possa così perdurare la comunione universale. Solo insieme possiamo essere con Cristo, che è il Signore di tutti. Responsabilità di Pietro è di garantire così la comunione con Cristo con la carità di Cristo, guidando alla realizzazione di questa carità nella vita di ogni giorno. Preghiamo che il Primato di Pietro, affidato a povere persone umane, possa sempre essere esercitato in questo senso originario voluto dal Signore e possa così essere sempre più riconosciuto nel suo vero significato dai fratelli ancora non in piena comunione con noi.
</font>

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Santi Pietro e Paolo, apostoli, solennità</font>
##########
Atti degli Apostoli <font dir="ltr">12,1-11.</font>@@@@@In quel tempo il re Erode cominciò a perseguitare alcuni membri della Chiesa

e fece uccidere di spada Giacomo, fratello di Giovanni.

Vedendo che questo era gradito ai Giudei, decise di arrestare anche Pietro. Erano quelli i giorni degli Azzimi.

Fattolo catturare, lo gettò in prigione, consegnandolo in custodia a quattro picchetti di quattro soldati ciascuno, col proposito di farlo comparire davanti al popolo dopo la Pasqua.

Pietro dunque era tenuto in prigione, mentre una preghiera saliva incessantemente a Dio dalla Chiesa per lui.

E in quella notte, quando poi Erode stava per farlo comparire davanti al popolo, Pietro piantonato da due soldati e legato con due catene stava dormendo, mentre davanti alla porta le sentinelle custodivano il carcere.

Ed ecco gli si presentò un angelo del Signore e una luce sfolgorò nella cella. Egli toccò il fianco di Pietro, lo destò e disse: "Alzati, in fretta!". E le catene gli caddero dalle mani.

E l'angelo a lui: "Mettiti la cintura e legati i sandali". E così fece. L'angelo disse: "Avvolgiti il mantello, e seguimi!".

Pietro uscì e prese a seguirlo, ma non si era ancora accorto che era realtà ciò che stava succedendo per opera dell'angelo: credeva infatti di avere una visione.

Essi oltrepassarono la prima guardia e la seconda e arrivarono alla porta di ferro che conduce in città: la porta si aprì da sé davanti a loro. Uscirono, percorsero una strada e a un tratto l'angelo si dileguò da lui.

Pietro allora, rientrato in sé, disse: "Ora sono veramente certo che il Signore ha mandato il suo angelo e mi ha strappato dalla mano di Erode e da tutto ciò che si attendeva il popolo dei Giudei".

##########
Salmi <font dir="ltr">34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.</font>@@@@@Benedirò il Signore in ogni tempo, 


sulla mia bocca sempre la sua lode.

Io mi glorio nel Signore, 


ascoltino gli umili e si rallegrino.

Celebrate con me il Signore, 


esaltiamo insieme il suo nome.

Ho cercato il Signore e mi ha risposto 


e da ogni timore mi ha liberato.

Guardate a lui e sarete raggianti, 


non saranno confusi i vostri volti.

Questo povero grida e il Signore lo ascolta, 


lo libera da tutte le sue angosce.

L'angelo del Signore si accampa 


attorno a quelli che lo temono e li salva.

Gustate e vedete quanto è buono il Signore; 


beato l'uomo che in lui si rifugia.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Matteo <font dir="ltr">16,13-19.</font>@@@@@In quel tempo, essendo giunto Gesù nella regione di Cesarèa di Filippo, chiese ai suoi discepoli: «La gente chi dice che sia il Figlio dell'uomo?».

Risposero: «Alcuni Giovanni il Battista, altri Elia, altri Geremia o qualcuno dei profeti».

Disse loro: «Voi chi dite che io sia?».

Rispose Simon Pietro: «Tu sei il Cristo, il Figlio del Dio vivente».

E Gesù: «Beato te, Simone figlio di Giona, perché né la carne né il sangue te l'hanno rivelato, ma il Padre mio che sta nei cieli.

E io ti dico: Tu sei Pietro e su questa pietra edificherò la mia chiesa e le porte degli inferi non prevarranno contro di essa.

A te darò le chiavi del regno dei cieli, e tutto ciò che legherai sulla terra sarà legato nei cieli, e tutto ciò che scioglierai sulla terra sarà sciolto nei cieli».

##########
SS. Pietro e Paolo, apostoli e martiri (solennità)
##########
Seconda lettera di san Paolo apostolo a Timoteo <font dir="ltr">4,6-8.17-18.</font>@@@@@Carissimo, il mio sangue sta ormai per essere sparso in libagione ed è giunto il momento di sciogliere le vele.

Ho combattuto la buona battaglia, ho terminato la mia corsa, ho conservato la fede.

Ora mi resta solo la corona di giustizia che il Signore, giusto giudice, mi consegnerà in quel giorno; e non solo a me, ma anche a tutti coloro che attendono con amore la sua manifestazione.

Il Signore però mi è stato vicino e mi ha dato forza, perché per mio mezzo si compisse la proclamazione del messaggio e potessero sentirlo tutti i Gentili: e così fui liberato dalla bocca del leone.

Il Signore mi libererà da ogni male e mi salverà per il suo regno eterno; a lui la gloria nei secoli dei secoli. 


Amen.

##########
Santi Pietro e Paolo, apostoli, solennità
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   