            S. Benedetto da Norcia, abate, Patrono d'Europa (festa)
                S. Olga di Kiev, granduchessa russa (879-969)
                S. Pio I, Papa (10°) dal 142 al 157 e martire
                S. Marciano, martire in Asia Minore († sec. III/IV)
                S. Marciana di Cesarea in Mauritania, v. e martire († 303)
                S. Léonce II (Leonzio) di Bordeaux, vescovo († 570)
                S. Drostano, abate in Scozia († fine sec. VI)
                SS. Placido e Sigisberto, martiri († sec. VII)
                S. Hidulphe, vescovo e abate in Francia († 707 ?)
                S. Abbondio, presbitero e martire a Cordoba († 854)
                S. Bertrand(o) di Grand-Selve (F), abate († 1149)
                S. Chetillo, sacerdote a Viborg in Danimarca († 1151)
                BB. Thomas Benstead e Thomas Sprott, sac. e martiri († 1600)
                BB. Rosalie-Clotilde Bès e comp., sacramentine,mart.(† 1794)
                B. Marie-Claire Blanc, sacramentina e martire  († 1794)
                B. Marie-Marguerite de Barbegie d’Albarède, martire († 1794)
                B. Marie-Élisabeth Pélissier, sacr. e martire  († 1794)
                SS. Anna An Jiaozhi e Maria An Lihua, v. e martiri († 1900)
                SS. Anna An Xinzhi e Matia An Guozhi, v. e martiri († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">L'esempio di San Benedetto: « Ora et labora; prega e lavora »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      I tempi in cui si inserisce la vicenda spirituale di san Benedetto erano densi di intime contraddizioni, di ambigue ed utopistiche aspirazioni, di vani propositi di grandezza. Il santo di Norcia, tuttavia, nutrito delle certezze della fede, riaffermò la forza di un cristianesimo maestro di dignità morale, di libertà spirituale, ed insieme artefice di civiltà. (...)




      La conquista di spazi interiori, che offrano a Dio il giusto posto nello spirito umano, tutto quell'impegno, insomma, che potremmo contraddistinguere col primato dell'"ora", del "prega", non è assolutamente in contrasto, ma anzi concede respiro e dona intuizione creativa alla vera apertura verso la sfera sociale, verso il sofferto dovere quotidiano, verso le vive forze del lavoro e della cultura, animando così di fervido afflato, di spirito di servizio il grande e travagliato mondo del "labora". (...)




      Voi avete avvertito l'urgente bisogno di incontrarvi con l'assoluto e quindi avete scoperto l'importanza dell'interiorità, del silenzio, della meditazione, per poter cogliere il senso definitivo e rappacificante della propria esistenza. Avete assaporato la dolcezza della preghiera e di quella sempre rinnovata e perseverante riconciliazione di amicizia col Signore, stabilita nei cuori da un atteggiamento esistenziale di umile ed operosa ubbidienza al Padre celeste. Con san Benedetto, allora, vi rivolgerò il paterno invito: "Ausculta, fili, verba magistri"; ascoltate, o figli, gli insegnamenti dei veri maestri, e rendete attenti i vostri cuori nel silenzio orante! Mettetevi spesso di fronte al Maestro interiore! (...)




       La carità e l'amore si manifestano nella sollecitudine per il prossimo ed in un aperto dialogo con i fratelli, rispettandone la dignità ed essendo disponibili ad un'osmosi di reciproci contributi. Pieno di delicatezza nel trattare i monaci, nell'accogliere i pellegrini, nel curare i malati, il santo elenca tra gli strumenti per operare rettamente: « soccorrere i poveri,... visitare i malati,... aiutare chi è colpito da sventura, consolare gli afflitti,... nulla anteporre all'amore di Cristo » (Regola, IV). 
</font>

##########

##########
Libro de Proverbi <font dir="ltr">2,1-9.</font>@@@@@Figlio mio, se tu accoglierai le mie parole e custodirai in te i miei precetti,

tendendo il tuo orecchio alla sapienza, inclinando il tuo cuore alla prudenza,

se appunto invocherai l'intelligenza e chiamerai la saggezza,

se la ricercherai come l'argento e per essa scaverai come per i tesori,

allora comprenderai il timore del Signore e troverai la scienza di Dio,

perché il Signore dà la sapienza, dalla sua bocca esce scienza e prudenza.

Egli riserva ai giusti la sua protezione, è scudo a coloro che agiscono con rettitudine,

vegliando sui sentieri della giustizia e custodendo le vie dei suoi amici.

Allora comprenderai l'equità e la giustizia, e la rettitudine con tutte le vie del bene.

##########
Salmi <font dir="ltr">34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@Benedirò il Signore in ogni tempo, 


sulla mia bocca sempre la sua lode.

Io mi glorio nel Signore, 


ascoltino gli umili e si rallegrino.

Celebrate con me il Signore, 


esaltiamo insieme il suo nome.

Ho cercato il Signore e mi ha risposto 


e da ogni timore mi ha liberato.

Guardate a lui e sarete raggianti, 


non saranno confusi i vostri volti.

Questo povero grida e il Signore lo ascolta, 


lo libera da tutte le sue angosce.

L'angelo del Signore si accampa 


attorno a quelli che lo temono e li salva.

Gustate e vedete quanto è buono il Signore; 


beato l'uomo che in lui si rifugia.

Temete il Signore, suoi santi, 


nulla manca a coloro che lo temono.

I ricchi impoveriscono e hanno fame, 


ma chi cerca il Signore non manca di nulla.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Matteo <font dir="ltr">19,27-29.</font>@@@@@In quel tempo, Pietro, disse a Gesù: «Ecco, noi abbiamo lasciato tutto e ti abbiamo seguito; che cosa dunque ne otterremo?».

E Gesù disse loro: «In verità vi dico: voi che mi avete seguito, nella nuova creazione, quando il Figlio dell'uomo sarà seduto sul trono della sua gloria, siederete anche voi su dodici troni a giudicare le dodici tribù di Israele.

Chiunque avrà lasciato case, o fratelli, o sorelle, o padre, o madre, o figli, o campi per il mio nome, riceverà cento volte tanto e avrà in eredità la vita eterna».

##########
S. Benedetto da Norcia, abate, Patrono d'Europa (festa)
##########
@@@@@

##########
San Benedetto abate, patrono d'Europa, festa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   