            S. Veronica Giuliani, badessa O.S.C.Cap. (1660-1727)
                SS. Gregorio Grassi,Francesco Fogolla e c., martiri († 1900)
                B. Luigi Caburlotto, sacerdote e fondatore (1817-1897)
                B. Fidelis (Hieronim) Chojnacki, O.F.M., martire (1906-1942)
                S. Elia Facchini, sacerdote e martire in Cina (1839-1900)
                B. Marija di Gesù Crocifisso Petković, fondatrice (1892-1966)
                SS. Agostino Zhao Rong e compagni, martiri in Cina (mf)
                B. Giovanna Scopelli, carmelitana (1428-1491)
                B. Adrian(o) Fortescue, terziario O.P. e martire (1476-1539)
                SS. Nicola Pieck, Presbitero e compagni, martiri († 1572)
                B. Maria Anna Margherita, orsolina e martire († 1794)
                B. Maria Anna Maddalena de Guilhermier, martire († 1794)
                B. Melania de Guilhermier, orsolina e martire († 1794)
                S. Gioacchino He Kaizhi, catechista e martire († 1839)
                S. Paulina do Coração de Jesus, vergine e fond. (1865-1942)
                S. Johannes da Colonia, sacerdote O.P. e martire (1500-1572)
                SS. Adriano da Hilvarenbeek,Giacomo Lacops, martiri († 1572)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ne costituì dodici »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Il Signore aveva iniziato convocando i Dodici, nei quali era rappresentato il futuro Popolo di Dio. Nella fedeltà al mandato ricevuto dal Signore, i Dodici dapprima, dopo la sua Ascensione, (...) associano progressivamente altri nelle funzioni loro affidate, perché continuino il loro ministero. Il Risorto stesso chiama Paolo (Gal 1,1). (...) E’ questa la via per la quale continuerà tale ministero, che poi, cominciando dalla seconda generazione, si chiamerà ministero episcopale, “episcopé”. Così, la successione nella funzione episcopale si presenta come continuità del ministero apostolico, garanzia della perseveranza nella Tradizione apostolica,  parola e vita, affidataci dal Signore. 




      Il legame fra il Collegio dei Vescovi e la comunità originaria degli Apostoli è inteso innanzitutto nella linea della continuità storica. Come abbiamo visto, ai Dodici viene associato prima Mattia, poi Paolo, poi Barnaba, poi altri, fino alla formazione del ministero del vescovo. (...) E nella continuità della successione sta la garanzia del perseverare, nella comunità ecclesiale, del Collegio apostolico raccolto intorno a sé da Cristo. 




      Ma questa continuità... è da intendere anche in senso spirituale, perché la successione apostolica nel ministero viene considerata come luogo privilegiato dell'azione e della trasmissione dello Spirito Santo. Una chiara eco di queste convinzioni la si ha, ad esempio, nel seguente testo di Ireneo di Lione : “La tradizione degli Apostoli, manifesta in tutto quanto il mondo, si mostra in ogni Chiesa a tutti coloro che vogliono vedere la verità e noi possiamo enumerare i vescovi stabiliti dagli Apostoli nelle Chiese e i loro successori fino a noi…  [Gli Apostoli] vollero infatti che fossero assolutamente perfetti e irreprensibili in tutto coloro che lasciavano come successori, trasmettendo loro la propria missione di insegnamento. 
</font>

##########

##########
Libro della Genesi <font dir="ltr">41,55-57.42,5-7a.17-24a.</font>@@@@@In quel tempo, tutto il paese d'Egitto cominciò a sentire la fame e il popolo gridò al faraone per avere il pane. Allora il faraone disse a tutti gli Egiziani: "Andate da Giuseppe; fate quello che vi dirà".

La carestia dominava su tutta la terra. Allora Giuseppe aprì tutti i depositi in cui vi era grano e vendette il grano agli Egiziani, mentre la carestia si aggravava in Egitto.

E da tutti i paesi venivano in Egitto per acquistare grano da Giuseppe, perché la carestia infieriva su tutta la terra.

Arrivarono dunque i figli d'Israele per acquistare il grano, in mezzo ad altri che pure erano venuti, perché nel paese di Cànaan c'era la carestia.

Ora Giuseppe aveva autorità sul paese e vendeva il grano a tutto il popolo del paese. Perciò i fratelli di Giuseppe vennero da lui e gli si prostrarono davanti con la faccia a terra.

Giuseppe vide i suoi fratelli e li riconobbe, ma fece l'estraneo verso di loro, parlò duramente e disse: "Di dove siete venuti?". Risposero: "Dal paese di Cànaan per comperare viveri".

E li tenne in carcere per tre giorni.

Al terzo giorno Giuseppe disse loro: "Fate questo e avrete salva la vita; io temo Dio!

Se voi siete sinceri, uno dei vostri fratelli resti prigioniero nel vostro carcere e voi andate a portare il grano per la fame delle vostre case.

Poi mi condurrete qui il vostro fratello più giovane. Allora le vostre parole si dimostreranno vere e non morirete". Essi annuirono.

Allora si dissero l'un l'altro: "Certo su di noi grava la colpa nei riguardi di nostro fratello, perché abbiamo visto la sua angoscia quando ci supplicava e non lo abbiamo ascoltato. Per questo ci è venuta addosso quest'angoscia".

Ruben prese a dir loro: "Non ve lo avevo detto io: Non peccate contro il ragazzo? Ma non mi avete dato ascolto. Ecco ora ci si domanda conto del suo sangue".

Non sapevano che Giuseppe li capiva, perché tra lui e loro vi era l'interprete.

Allora egli si allontanò da loro e pianse.

##########
Salmi <font dir="ltr">33(32),2-3.10-11.18-19.</font>@@@@@Lodate il Signore con la cetra, 


con l'arpa a dieci corde a lui cantate.

Cantate al Signore un canto nuovo, 


suonate la cetra con arte e acclamate.

Il Signore annulla i disegni delle nazioni, 


rende vani i progetti dei popoli.

Il piano del Signore sussiste per sempre, 


i pensieri del suo cuore per tutte le generazioni.

Ecco, l'occhio del Signore veglia su chi lo teme, 


su chi spera nella sua grazia,

per liberarlo dalla morte 


e nutrirlo in tempo di fame.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Matteo <font dir="ltr">10,1-7.</font>@@@@@In quel tempo, chiamati a sé i dodici discepoli, diede loro il potere di scacciare gli spiriti immondi e di guarire ogni sorta di malattie e d'infermità.

I nomi dei dodici apostoli sono: primo, Simone, chiamato Pietro, e Andrea, suo fratello; Giacomo di Zebedèo e Giovanni suo fratello,

Filippo e Bartolomeo, Tommaso e Matteo il pubblicano, Giacomo di Alfeo e Taddeo,

Simone il Cananeo e Giuda l'Iscariota, che poi lo tradì.

Questi dodici Gesù li inviò dopo averli così istruiti:  «Non andate fra i pagani e non entrate nelle città dei Samaritani;

rivolgetevi piuttosto alle pecore perdute della casa d'Israele.

E strada facendo, predicate che il regno dei cieli è vicino.»

##########
S. Veronica Giuliani, badessa O.S.C.Cap. (1660-1727)
##########
@@@@@

##########
Mercoledì della XIV settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   