            Szent Jeromos Ferenc, pap SJ († 1716)
                Boldog Luxemburgi Péter, püspök († 1387)
                Szent Processus és Martinien, vértanúk (I. század)
                Szent Liberát, apát, és hat társuk, vértanúk († 484)
                Szent Monégonde, özvegy és remete († 567 után)
                Szent Swithun, püspök († 862)
                Szent Lidan, apát († 1118)
                Boldog Becchetti János és Péter, papok († 1420 és 21)
                Szent Realino Bernardin, pap SJ († 1618)
                Boldog Eugénia Joubert, szűz († 1904)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">A foglyok felszabadítása</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Ezen a napon Jézus Krisztus győztesen szállt alá a pokol mélységeibe. Ezen a napon „ összetörte az ércajtókat, és a vaszárakat eltörte ” – ahogyan Izajás mondja (45,2). Figyeljük meg ezeket a kifejezéseket. Nem azt mondja, hogy „ kinyitotta ” az ércajtókat, sem azt, hogy „ eltávolította ” azokat, hanem hogy „ összetörte ” azokat, hogy megértesse, többé nincs börtön, vagyis Jézus megsemmisítette a foglyok tartózkodási helyét. Egy börtön, ahol már nincsenek sem ajtók, sem zárak, nem tarthat foglyokat. Azokat az ajtókat, amelyeket Krisztus összetört, ki tudná helyreállítani ? Azokat a zárakat, amelyeket ő eltört, melyik ember tudná újra összeilleszteni ?

      Amikor a föld fejedelmei kegyelmi levelek küldésével szabadon engedik a foglyokat, meghagyják a börtön ajtajait és őreit, hogy megmutassák a szabadulóknak, hogy ők maguk vagy mások még visszatérhetnek oda. Krisztus nem így jár el. Az ércajtók összetörésével tanúságot tesz arról, hogy többé nincs rabság, többé nincs halál.

      Miért „ érc ” ajtók ?… Azért, mert a halál könyörtelen, hajthatatlan volt, kemény, mint a gyémánt. Soha, a Jézus Krisztus előtti évszázadok során egyetlen foglyának sem sikerült elmenekülnie előle, egészen addig a napig, amíg a menny Ura leszállt a mélységbe, hogy kiragadja áldozatait tőle.
</font>

##########

##########
Teremtés könyve <font dir="ltr">21,5.8-20.</font>@@@@@Ábrahám százéves volt, amikor fia, Izsák született.

A gyermek megnőtt, és elválasztották. Ábrahám nagy lakomát adott azon a napon, amikor Izsákot elválasztották.

Sára pedig nézte Ismáelt, Ábrahámnak Hágártól, az egyiptomitól született fiát, amint játszott.

Azt mondta Ábrahámnak: „Űzd el ezt a szolgálólányt és a fiát; mert ennek a szolgálólánynak a fia nem osztozhat a fiam, Izsák örökségében.”

Ez a szó nagyon elszomorította Ábrahámot, fia, Ismáel miatt,

de Isten így szólt hozzá: „Ne bánkódj a fiú és szolgálólányod miatt; hallgass meg mindent, amit Sára mond neked, mert Izsáktól származik majd utód, aki viselni fogja a nevedet;

de a szolgálólány fiából is nagy nemzetet fogok alkotni, mert ő is a te utódod.”

Ábrahám kora reggel felkelt, vett kenyeret és egy tömlő vizet, Hágár vállára tette, átadta neki a gyermeket, majd elküldte. Ő elment és vándorolt Berseba pusztájában.

Amikor a tömlőből kifogyott a víz, a gyermeket egy bokor alá tette,

és leült nem messze tőle, egy nyílvesszőnyi távolságra. Azt mondta magában: „Nem akarom látni meghalni a gyermeket!” Leült nem messze tőle. Felemelte hangját és sírt.

Isten meghallotta a kisfiú hangját; és az égből Isten angyala szólította Hágárt: „Mi bajod van, Hágár? Ne félj, mert Isten meghallotta a kisfiú hangját a bokor alól, ahol volt.

Keljetek fel! Fogd a fiút, és fogd meg a kezét, mert nagy nemzetet fogok alkotni belőle.”

Ekkor Isten kinyitotta Hágár szemét, és ő egy kutat pillantott meg. Elment, megtöltötte a tömlőt, és megitatta a fiút.

Isten vele volt, felnőtt és a pusztában lakott, és íjász lett.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">34(33),7-8.10-11.12-13.</font>@@@@@A szegény kiált; az Úr meghallgatja:

 megmenti minden szorongatásától.

Az Úr angyala tábort üt körülötte 

hogy kiszabadítsa azokat, akik félik őt.

Az Úr szentjei, imádjátok őt: 

semmi sem hiányzik azoknak, akik félik őt.

Gazdagok mindent elvesztettek, éhesek; 

aki keresi az Urat, semmi jóból nem szenved hiányt.

Jöjjetek, fiaim, hallgassatok rám, 

hogy megtanítsam nektek az Úr félelmét.

Ki az, aki szereti az életet 

és vágyik azokra a napokra, amikor meglátja a boldogságot?

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">8,28-34.</font>@@@@@Abban az időben, amikor Jézus megérkezett a másik partra, a gadaraiak országába, két megszállott jött ki a sírok közül elébe; olyan agresszívak voltak, hogy senki sem tudott elhaladni azon az úton.

És lám, kiáltani kezdtek: „Mi közöd hozzánk, Isten Fia? Azért jöttél, hogy idő előtt gyötörj minket?”

Messze pedig egy nagy disznócsorda legelészett.

Az ördögök könyörögtek Jézusnak: „Ha kiűzöl minket, küldj a disznócsordába.”

Ő azt felelte nekik: „Menjetek.” Kimentek és bementek a disznókba; és lám, a szikla tetejéről az egész csorda a tengerbe rohant, és a disznók a hullámokban elpusztultak.

Az őrök elmenekültek, és elmentek a városba, hogy elmondjanak mindent, és különösen azt, ami a megszállottakkal történt.

És lám, az egész város kiment Jézus elé; és amikor meglátták őt, az emberek könyörögtek neki, hogy távozzon el a területükről.

##########
Szent Jeromos Ferenc, pap SJ († 1716)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 13. hetének szerdája
##########
A @@@  @@@  @@@   