            Szent Bonaventura, egyháztanító (+ 1274)
                Boldog Anne-Marie Javouhey, alapító (+ 1851)
                Szent Jakab, püspök (+ 338)
                Szent Eutropius, Zosimus és Bonosus, mártírok (+ III. század)
                Szent Félix, püspök és mártír (+ 303)
                Szent Catulin, diakónus és társai, mártírok (+ 303)
                Szent Fülöp és tíz gyermek, mártírok (+ IV. század)
                Szent Abudém, mártír (+ IV. század)
                Szent Pléchelmus, püspök (+ kb. 717)
                Szent Gombert, korepüspök (+ VIII. század)
                Szent József, püspök (+ 832)
                Szent Atanáz, püspök (+ 872)
                Szent Vlagyimir, kijevi nagyherceg (+ 1015)
                Szent Ansuér, apát és mártír (+ 1066)
                Szent Dávid, püspök (+ kb. 1082)
                Boldog Ceslas, o.p. pap (+ 1242)
                Boldog Bernhard II. von Baden, őrgróf (+ 1458)
                Boldogok Azevedo Ignác és 38 társa, s.j., mártírok (+ 1570)
                Szent Pompilius Maria Pirrotti, s.p. pap (+ 1766)
                Boldog Michel-Bernard Marchand, pap és mártír (+ 1794)
                Szent Pierre Nguyên Ba Tuan, pap és mártír (+ 1838)
                Szent André Nguyên Kim Thong Nam, mártír (+ 1855)
                Boldog Antoine Beszta-Borowski, pap és mártír (+ 1943)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Elhívattunk, hogy szeressünk és szeressenek bennünket</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Mindannyian képesek vagyunk jót és rosszat is tenni. Nem rossznak születtünk: mindenkiben van valami jó; van, aki rejtegeti, van, aki elhanyagolja, de a jóság ott van. Isten azért teremtett minket, hogy szeressünk és szeressenek; így az egyik vagy másik út választása egyfajta Istentől küldött próba. A szeretet elhanyagolása arra vezethet, hogy „igen”-t mondjunk a rosszra, és akkor észre sem vesszük, hová vezethet ez minket...

      Szerencsére mindent legyőzhetünk imádsággal. Ha Isten felé fordulunk, örömet és szeretetet árasztunk mindazokra, akik körülöttünk vannak. Viszont ha a gonosz valakit hatalmába kerít, az illető gonoszságot terjeszthet maga körül. Ha ilyen személlyel érintkezünk, tegyünk meg mindent, hogy segítsünk neki, és megmutassuk neki, hogy Isten mindig törődik vele. Imádkozzunk erősen, hogy újra felfedezze az imát, hogy újra lássa Istent önmagában, és megtalálja Őt másokban... Mindannyian ugyanaz a szerető kéz teremtett minket. Krisztus szeretete mindig erősebb, mint a világban lévő gonosz. Ezért szeretnünk kell és szeretniük kell minket. Ez ilyen egyszerű, és nem kellene, hogy ilyen nagy küzdelem legyen elérni.
</font>

##########

##########
Kivonulás könyve <font dir="ltr">2,1-15a.</font>@@@@@Azokban a napokban egy lévi törzsbeli férfi feleségül vett egy nőt ugyanabból a törzsből.

A nő teherbe esett, és fiút szült. Látva, hogy szép, három hónapig rejtegette.

Amikor már nem tudta tovább rejtegetni, vett egy gyékénykosarat, bekenete szurokkal és kátránnyal. Belehelyezte a gyermeket, és a kosarat a Nílus partjára, a nádas közé tette le.

A gyermek nővére távolabb állt, hogy lássa, mi fog történni.

Fáraó lánya lement a folyóhoz fürdeni, szolgálói pedig a parton sétáltak. Megpillantotta a kosarat a nádas között, és elküldte szolgálóját, hogy hozza el.

Kinyitotta, és meglátta a gyermeket. Egy kis fiú volt, sírt. Megszánta, és így szólt: „Ez a héberek gyermeke.”

A gyermek nővére ekkor azt mondta Fáraó lányának: „Akarod, hogy elmenjek és keressek neked a héberek asszonyai közül egy dajkát, aki szoptatja neked a gyermeket?”

Fáraó lánya válaszolta neki: „Menj.” A leány tehát elment, és elhozta a gyermek anyját.

Fáraó lánya így szólt hozzá: „Vidd el ezt a gyermeket, és szoptasd nekem. Én fogom megadni a béredet.” Ekkor az asszony elvitte a gyermeket és szoptatta.

Amikor a gyermek felnőtt, visszavitte őt Fáraó lányához, aki saját fiaként bánt vele; a Mózes nevet adta neki, mondván: „A vízből húztam ki.”

És eljött az a nap, amikor Mózes, aki már felnőtt, elment testvéreihez, és látta őket robotmunkában. Látott egy egyiptomit, aki ütött egy hébert, egyik testvérét.

Körülnézett, és nem látott senkit, agyonütötte az egyiptomit, és elásta a homokba.

Másnap ismét kiment: és íme, két héber verekedett. A támadóhoz fordult: „Miért ütöd a társadat?”

Az ember így válaszolt neki: „Ki tett téged vezérré és bíróvá fölöttünk? Meg akarsz engem ölni, ahogy megölted az egyiptomit?” Mózes megijedt, és így szólt magában: „Kétségtelen, ez a dolog ismertté vált.”

Fáraó értesült erről, és megpróbálta megöletni Mózest. Ő elmenekült Fáraó elől, és Midián országában lakott.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">69(68),3.14.30-31.33-34.</font>@@@@@Elmerülök a mélység iszapjában, 

semmi sem tart vissza;

alászállok a vizek mélységébe,

az ár elnyel engem.

Én pedig hozzád imádkozom, Uram:

ez a kegyelmed ideje;

nagy szeretetedben, Isten, válaszolj nekem,

igazságod által ments meg engem.

Én pedig megalázottan, megsebezve,

engedje, hogy a te üdvösséged, Isten, felemeljen engem.

És dicsőítem Isten nevét énekkel,

felmagasztalom őt, hálát adok neki.

A szegények meglátták, és örvendeznek:

„Élet és öröm nektek, akik Istent keresitek!”

Mert az Úr meghallgatja az alázatosakat,

nem felejti el bebörtönzöttjeit.

##########
Máté evangéliuma <font dir="ltr">11,20-24.</font>@@@@@Abban az időben Jézus szemrehányást tett azoknak a városoknak, ahol csodáinak többsége történt, mert nem tértek meg:

„Jaj neked, Korazin! Jaj neked, Betsaida! Mert ha a nálatok történt csodák Tíruszban és Szidonban történtek volna, azok a városok régen megtértek volna zsákruhában és hamuban.

Ezért mondom nektek: az Ítélet napján Tíruszt és Szidont enyhébben fogják büntetni, mint titeket.

És te, Kafarnaum, talán az égig emelkedsz? Nem, egészen a holtak birodalmáig szállsz alá! Mert ha a nálad történt csodák Szodomában történtek volna, az a város még ma is állna.

Ezért mondom nektek: az Ítélet napján Szodoma földjét enyhébben fogják büntetni, mint téged.”

##########
Szent Bonaventura, egyháztanító (+ 1274)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 15. hetének keddje
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@