            Szent Márta, († kb. 81)
                Boldog Lukács Martinez Mancebo és 6 társa, vértanúk († 1936)
                Boldog II. Orbán pápa (157.) 1088-tól 1099-ig
                Szent Lázár, Szent Márta testvére (I. sz.)
                Szent Kallinikosz, vértanú († ismeretlen sz.)
                Szent Félix (Római), vértanú  († ismeretlen sz.)
                Szent Simplicius, Faustinus, Beatrix, Rufus, vértanúk († 304)
                Szent Lupus, püspök († kb. 478)
                Szent Prosper, püspök († V. század)
                Szent Olaf, Norvégia királya és vértanú († 1030)
                Szent Guillaume Pinchon, püspök († 1234)
                Boldog Lajos, Mancius és Péter, vértanúk († 1627)
                Boldog Charles-Nicolas-Antoine Ancel, pap és vértanú († 1794)
                Szent József, Pál, János Keresztelő és Márta, vértanúk († 1861)
                Boldog Juan Bautista Egozcuezabal Aldaz, szerzetes († 1936)
                Boldog Joseph de Calasanz Marques, pap és vértanú († 1936)
                Boldog Lekë Sirdani, pap és vértanú († 1948)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„&nbsp;Aki hisz énbennem, élni fog&nbsp;”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „&nbsp;Aki hisz énbennem, még ha meg is hal, élni fog; és mindaz, aki él és hisz énbennem, sohasem hal meg.&nbsp;” Mit jelent ez? „&nbsp;Aki hisz énbennem, még ha meghal is, mint Lázár, élni fog&nbsp;”, mert Isten nem a halottak Istene, hanem az élőké. Már Ábrahámról, Izságról és Jákobról, a rég halott pátriárkákról is ugyanezt mondta Jézus a zsidóknak:&nbsp;„&nbsp;Én vagyok Ábrahám Istene, Izsák Istene és Jákob Istene;&nbsp;nem a halottak, hanem az élők Istene vagyok, mert mindenki él számára&nbsp;” (Lk 20,38). Higgy tehát, és még ha halott is vagy, élni fogsz! De ha nem hiszel, még ha élsz is, valójában halott vagy. (…) Honnan jön a halál a lélekbe? Onnan, hogy a hit már nincs ott. Honnan jön a test halála? Onnan, hogy a lélek már nincs ott. Lelked lelke a hit.

             „&nbsp;Aki hisz énbennem, még ha testében meg is hal, lelkében élete lesz, míg a test maga is fel nem támad, hogy soha többé meg ne haljon. És minden ember, aki testben él és hisz énbennem, bár egy ideig meg kell halnia testében, nem hal meg örökre, a Lélek életének és a feltámadás halhatatlanságának köszönhetően.&nbsp;”

            Ezt jelenti Jézus Márthának adott válaszában (…) „&nbsp;Hiszed-e ezt?&nbsp;” „&nbsp;Igen, Uram – feleli neki –, hiszem, hogy te vagy a Krisztus, Isten Fia, aki eljött a világba. Ezt hívén, elhittem, hogy te vagy a feltámadás, elhittem, hogy te vagy az élet, elhittem, hogy aki hisz énbennem, még ha meg is hal, élni fog&nbsp;; elhittem, hogy aki él és hisz énbennem, az nem hal meg örökre.&nbsp;”
</font>

##########

##########
Szent János első levele <font dir="ltr">4,7-16.</font>@@@@@Szeretteim, szeressük egymást, mert a szeretet Istentől van. Aki szeret, Istentől született, és ismeri Istent.

Aki nem szeret, nem ismerte meg Istent, mert Isten szeretet.

Isten szeretete így nyilvánult meg közöttünk: Isten elküldte egyszülött Fiát a világba, hogy általa éljünk.

Ebben áll a szeretet: nem mi szerettük Istent, hanem ő szeretett minket, és elküldte Fiát bűneinkért engesztelő áldozatul.

Szeretteim, ha Isten ennyire szeretett minket, nekünk is szeretnünk kell egymást.

Istent soha senki nem látta. Ha azonban szeretjük egymást, Isten bennünk marad, és bennünk az ő szeretete teljessé válik.

Abból ismerjük meg, hogy benne maradunk, és ő bennünk marad, hogy adott nekünk Lelkéből.

Mi láttuk és tanúsítjuk, hogy az Atya elküldte Fiát a világ Megváltójául.

Aki megvallja, hogy Jézus Isten Fia, abban Isten marad, és ő Istenben.

Mi pedig felismertük és hittük azt a szeretetet, amellyel Isten irántunk viseltetik. Isten szeretet: aki a szeretetben marad, Istenben marad, és Isten is benne marad.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@Áldom az Urat mindenkor, 

dicsérete szüntelen ajkamon.

Az Úrral dicsekedjék lelkem: 

hallják meg a szegények, és örüljenek!

Magasztaljátok velem az Urat, 

magasztaljuk együtt az ő nevét!

Kerestem az Urat, és ő meghallgatott, 

minden félelmemtől megszabadított.

Akik őrá néznek, ragyognak, 

arcuk nem pirul el.

Ez a szegény kiáltott, és az Úr meghallgatta:

 őt megmentette minden szorongatásából.

Az Úr angyala táborozik azok körül 

akik őt félik, és megmenti őket.

Kóstoljátok meg, és lássátok, milyen jó az Úr! 

Boldog az ember, aki benne bízik.

Féljétek az Urat, ti szentjei, 

mert semmiben sem szenvednek hiányt, akik őt félik.

A gazdagok is szűkölködnek és éheznek, 

de akik az Urat keresik, semmi jóból sem szenvednek hiányt.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Szent János szerint <font dir="ltr">11,19-27.</font>@@@@@Abban az időben sok zsidó jött Márthához és Máriához, hogy megvigasztalja őket testvérük miatt.

Amikor Márta meghallotta, hogy Jézus jön, eléje sietett, Mária pedig otthon maradt.

Márta így szólt Jézushoz: „Uram, ha itt lettél volna, a testvérem nem halt volna meg.

De most is tudom, hogy bármit kérsz Istentől, Isten megadja neked.”

Jézus azt mondta neki: „Testvéred fel fog támadni.”

Márta így válaszolt: „Tudom, hogy fel fog támadni a feltámadáskor, az utolsó napon.”

Jézus azt mondta neki: „Én vagyok a feltámadás és az élet. Aki hisz énbennem, még ha meg is hal, élni fog;

és mindaz, aki él és hisz énbennem, sohasem hal meg. Hiszed-e ezt?”

Ő így felelt: „Igen, Uram, hiszem: te vagy a Krisztus, Isten Fia, te vagy az, aki eljöttél a világba.”

##########
Szent Márta, († kb. 81)
##########
@@@@@

##########
Szent Márta, Mária és Szent Lázár, emléknap
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@