            Szent Tarcíziusz, akolitus és az Eucharisztia vértanúja († 257)
                Szent Stanislas Kostka, jezsuita novícius (1550-1568)
                Szent Sztratón, Fülöp és Eutükhianosz, vértanúk († kb. 301)
                Szent Szimplíciánusz, püspök († 404)
                Szent Alüpiusz, püspök († kb. 430)
                Szent Altfrid, püspök († 876)
                Szent István, Magyarország királya († 1038)
                Boldog Aymon Taparelli, domonkos pap († 1495)
                Boldog Julianna Busto Arsizio-ból, szerzetesnővér († 1501)
                Boldog Izidor Bankanja, vértanú († 1909)
                Szent Salvador Lara Puente és David Roldan Lara, vértanúk
                Szent Louis Batis Sainz, pap és vértanú († 1926)
                Szent Manuel Morales, családapa és vértanú († 1926)
                Boldog Louis Masferrer Vila és 19 társa, vértanúk († 1936)
                Boldog Joseph-Marie Peris Polo, pap és vértanú († 1936)
                Boldog Mária a Szent Lajos-i Szűzanyáról, vértanú († 1936)
                Boldog Domonkos (Augustin Hurtado Soler), ferences és vértanú
                Boldog Vincent Soler, Ágoston-rendi pap és vértanú († 1936)
                Boldog Carmel Sastre Sastre, pap és vértanú († 1936)
                Boldog Jacques Bonet Nadal, szalézi pap és vértanú († 1936)
                Boldog Claude Granzotto, ferences szerzetes († 1947)

##########
„Áldott vagy te az asszonyok között” (Lk 1,42)@@@@@
            Ki fogja méltóképpen ünnepelni szentséges mennybemenetelének dicséretét? Ki mondhatja el, milyen boldogan lépett ki testéből, milyen boldogan látta Fiát, milyen örömmel közeledett az Úrhoz, angyali kórusoktól körülvéve, az apostolok buzgó igyekezetétől hordozva, miközben szemlélte a Királyt szépségében, és látta gyermekét a dicsőségben várni, minden fájdalomtól szabadon, ahogyan minden szennytől mentes volt? Elhagyta testének hajlékát, hogy örökké Krisztussal maradjon. Átment Isten látomásába, és boldog lelke, amely ragyogóbb volt a napnál, magasztosabb az égnél, nemesebb az angyaloknál, az Úr felé lehelte. (...)


            Vajon nem az élet-e az, amikor az élet forrásához megyünk? És az életből, szakadatlan áramlásban merítjük az örök életet? Mielőtt eltávozott, a Szűzanya már ivott ebből a kimeríthetetlen forrásból, hogy átlépésekor se érintse meg a halál íze, még a legkisebb mértékben sem. Ezért távozásakor látta az életet, olyannyira, hogy nem látta a halált. Látta Fiát, olyannyira, hogy nem szenvedett a testtől való elválás miatt. Szabadon, egy ilyen boldog látomásba rohanva és Isten olyannyira kívánt arcából szomját oltva, megtalálta az ég tisztelendő lakóit, akik készen állnak arra, hogy szolgálják és vezessék.

##########

##########
Jelenések könyve 11,19a.12,1-6a.10ab.@@@@@Isten temploma megnyílt az égben, és szövetségének ládája feltűnt a templomban.

Nagy jel tűnt fel az égen: egy Asszony, akinek köntöse a nap volt, lába alatt a hold, fején pedig tizenkét csillagból álló korona.

Terhes volt, kiáltott a szülési fájdalomtól és gyötrelemtől.

Másik jel is tűnt fel az égen: egy nagy tűzvörös sárkány, hét fejjel és tíz szarvval, és mind a hét fején egy-egy diadém.

Farka magával rántotta az ég csillagainak egyharmadát, és a földre vetette őket. A Sárkány odaállt a szülni készülő asszony elé, hogy amint megszülte a gyermekét, felfalja azt.

Az asszony fiút szült, egy fiúgyermeket, aki vasjoggal fogja legeltetni az összes nemzetet. A gyermek felvétetett Istenhez és az ő trónjához,

és az Asszony a pusztába menekült, ahol Isten helyet készített neki.

Ekkor erős hangot hallottam az égben, amely így szólt:

„Most lett a mi Istenünk üdvössége, ereje és országa, és az ő Krisztusának hatalma!”

##########
Zsoltár 45(44),11-12a.12b-13.14-15a.15b-16.@@@@@Hallgass, lányom, nézz és figyelj;

felejtsd el népedet és atyád házát:

szépséged elragadja a királyt.


Ő a te Urad: borulj le előtte.

Akkor Tírusz lánya, a nép leggazdagabbjai,

ajándékokkal terhelten keresik majd mosolyodat.


Ott áll a királylány dicsőségében,

aranyfonatú ruhában;

felékesítve vezetik a királyhoz.


Leányok, társai, kísérik;

ünnepi énekek között vezetik őket:

bevonulnak a királyi palotába.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Szent Lukács szerint 1,39-56.@@@@@Azokban a napokban Mária útnak indult, és sietve eljutott a hegyvidékre, Júda egyik városába.

Bement Zakariás házába, és köszöntötte Erzsébetet.

Amikor Erzsébet meghallotta Mária köszöntését, felujjongott benne a gyermek. Ekkor Erzsébet megtelt Szentlélekkel,

és hangosan felkiáltott: „Áldott vagy te az asszonyok között, és áldott a te méhed gyümölcse!

Honnan van az nekem, hogy az én Uramnak anyja hozzám jön el?

Mert íme, mihelyt fülemhez hatolt köszöntésed szava, a gyermek örömmel felujjongott bennem.

Boldog az, aki hitt abban, hogy beteljesedik, amit az Úr mondott neki!”

Mária ekkor így szólt: „Lelkem magasztalja az Urat,

és lelkem ujjong Istenben, az én Üdvözítőmben!

Mert rátekintett alázatos szolgálójára;

íme, mostantól fogva boldognak hirdet engem minden nemzedék.

Nagy dolgokat tett velem a Hatalmas;

és Szent az Ő neve!

Irgalmassága nemzedékről nemzedékre terjed

azokra, akik félik őt.

Karjának erejét felmutatva szétszórja a gőgösöket.

Letaszítja a hatalmasokat trónjukról, és felmagasztalja az alázatosokat.

Javakkal tölti meg az éhezőket,

és üres kézzel küldi el a gazdagokat.

Felsegíti Izraelt, az ő szolgáját,

megemlékezik irgalmasságáról,

amit atyáinknak tett ígéretként,

Ábrahám és az ő utódai iránt mindörökre.”

Mária mintegy három hónapig maradt Erzsébettel, majd visszatért otthonába.

##########
Szent Tarcíziusz, akolitus és az Eucharisztia vértanúja († 257)
##########
Szent Pál apostol első levele a korinthusiaknak 15,20-27a.@@@@@Testvérek, Krisztus feltámadt a halottak közül, ő az első feltámadott azok közül, akik elaludtak.

Mert ahogy a halál egy ember által jött, úgy a halottak feltámadása is egy ember által jön.

Mert ahogy Ádámban mindenki meghal, úgy Krisztusban mindenki életre kel,

de mindenki a maga rendjében: elsőként Krisztus, azután, Krisztus visszajövetelekor, azok, akik az övéi.

Akkor lesz minden befejezve, amikor Krisztus átadja az atya Istennek a királyi hatalmat, miután megsemmisített minden fejedelemséget, minden hatalmasságot és erőt az égi lények között.

Mert neki kell uralkodnia addig a napig, amíg Isten minden ellenségét lábai alá nem veti.

Az utolsó ellenség, amelyet megsemmisítenek, a halál lesz,

mert mindent a lábai alá vetett.

##########
Szűz Mária Mennybemenetelének Ünnepe, Franciaország fővédőszentje
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@