            Szent Anna és Joakim, a Boldogságos Szűz Mária anyja és apja
                Szent Georges Preca, pap és alapító († 1962)
                Boldogok Edouard Thwing és Robert Nutter, vértanúk († 1600)
                Boldogok Marie-Marguerite és 4 társa, vértanúk († 1794)
                Szent Éraste, Szent Pál tanítványa (I. sz.)
                Szent Siméon, szerzetes és remete († 1016)
                Szent Austinde, püspök († 1068)
                Boldogok Évangéliste és Pérégrin, papok és remeték († XIII. sz.)
                Boldog Hugues des Actes, szerzetes († 1250)
                Boldog Camille Gentili, vértanú († XIV. vagy XV. sz.)
                Boldog Jean Ingram, pap és vértanú († 1594)
                Boldog Georges Swallowell, vértanú († 1594)
                Boldog Guillaume Webster, pap és vértanú († 1641)
                Boldog André, katekéta és vértanú († 1644)
                Boldog Marcel Gaucher Labigne, pap és vértanú († 1794)
                Boldog Pierre-Joseph Le Groing, pap és vértanú († 1794)
                Szent Bartolomée Capitanio, szűz és társalapító († 1833)
                Boldog Emmanuel Martin Sierra, pap és vértanú († 1936)
                Boldogok Vincent Pinilla Ibanez és Augustin Recollet, vértanúk
                Boldog Titus Brandsma, karmelita pap és vértanú († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Hagyjátok, hadd nőjön együtt aratásig!”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Vannak botrányok az Egyházban, elítélendő és szégyenteljes dolgok; egyetlen katolikus sem tagadhatja ezt. Mindig is el kellett viselnie azt a szemrehányást és szégyent, hogy méltatlan fiak anyja; vannak jó gyermekei, de sokkal több rossz... Isten létrehozhatott volna egy tiszta Egyházat; de megjövendölte, hogy az ellenség által elvetett konkoly a búza között marad az aratásig, a világ végéig. Megerősítette, hogy Egyháza olyan lesz, mint egy halászháló, „amely mindenféle halat összegyűjt”, és amelyeket estig nem válogatnak szét (Mt 13,47k). Még tovább menve kijelentette, hogy a rosszak és a tökéletlenek messze felülmúlják a jókat. „Sokan vannak a meghívottak – mondta –, de kevesen a választottak” (Mt 22,14), és apostola azt mondja, hogy „megmaradt egy maradék, amelyet a kegyelem választott ki” (Rm 11,5). Így tehát a katolikusok történelmében és életében szüntelenül bőven akad ok a bírálók számára, hogy játszmájukat űzzék...

      De nem hajtjuk le szégyenünkben fejünket, hogy elrejtsük arcunkat a kezünkbe: felemeljük kezünket és arcunkat Megváltónk felé. „Mint a szolgák szeme uraik kezére..., úgy a mi szemünk is az Úrra, Istenünkre, míg meg nem könyörül rajtunk” (Zsolt 122,2)... Hozzád fohászkodunk, igazságos bíró, mert te vagy az, aki minket nézel. Semmibe sem vesszük az embereket, amíg téged birtokolunk, téged..., amíg jelenlétedet érezzük gyülekezeteinkben, tanúságodat és jóváhagyásodat szívünkben.
</font>

##########

##########
Kivonulás könyve <font dir="ltr">24,3-8.</font>@@@@@Azokban a napokban Mózes eljött, és elmondta a népnek az Úr minden igéjét és minden parancsát. Az egész nép egyhangúlag így felelt: „Mindazokat a szavakat, amelyeket az Úr mondott, mi megcselekedjük.”

Mózes leírta az Úr minden igéjét. Fölkelt kora reggel, oltárt épített a hegy lábánál, és tizenkét követ állított a tizenkét izraeli törzsnek.

Majd megbízott néhány fiatal fiút Izrael fiai közül, hogy mutassanak be égőáldozatokat, és áldozzanak bikákat az Úrnak békeáldozatul.

Mózes fogta a vér felét, és edényekbe tette; majd a maradék vérrel meghintette az oltárt.

Fogta a Szövetség könyvét, és felolvasta a népnek. Az így felelt: „Mindazt, amit az Úr mondott, mi megcselekedjük, engedelmeskedni fogunk.”

Mózes fogta a vért, meghintette vele a népet, és így szólt: „Íme, a Szövetség vére, amelyet az Úr ezen igék alapján kötött veletek.”

##########
Zsoltárok <font dir="ltr">50(49),1-2.5.7ac.14-15.</font>@@@@@Istenek Istene, az Úr, 

szól, és összehívja a földet,

napkelettől napnyugatig.

Sionról, a szépség teljességéből Isten felragyog.

„Gyűjtsétek egybe előttem híveimet, 

akik áldozattal pecsételték meg szövetségemet.”

„Hallgass, népem, szólok.

Én, Isten, a te Istened vagyok!

Mutass be Istennek hálaáldozatot, 

és teljesítsd fogadalmaidat a Fölségesnek.

Hívj engem a szorongattatás napján: 

megmentelek, és te dicsőséget adsz nekem.”

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">13,24-30.</font>@@@@@Abban az időben Jézus ezt a példabeszédet mondta a sokaságnak: „A mennyek országa hasonló ahhoz az emberhez, aki jó magot vetett a földjébe.

Amíg azonban az emberek aludtak, eljött az ellensége, konkolyt vetett a búza közé, és elment.

Amikor a szár kihajtott és kalászt hozott, akkor megjelent a konkoly is.

A gazda szolgái odamentek hozzá, és így szóltak: „Uram, nem jó magot vetettél a földedbe? Honnan van hát benne a konkoly?”

Ő azt mondta nekik: „Ellenség tette ezt.” A szolgák így szóltak neki: „Akarod tehát, hogy menjünk, és kiszedjük?”

Ő így válaszolt: „Nem, mert a konkoly kiszedésével a búzát is kitéphetitek vele együtt.

Hagyjátok, hadd nőjön együtt aratásig; és az aratás idején majd azt mondom az aratóknak: Előbb szedjétek ki a konkolyt, kössétek kévébe, hogy elégethessék; a búzát pedig gyűjtsétek be a csűrömbe.”

##########
Szent Anna és Joakim, a Boldogságos Szűz Mária anyja és apja
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 16. hetének szombatja
##########
A @@@  @@@  @@@   