            Portugáliai Szent Erzsébet, királynő († 1336)
                Boldog Maria Crocifissa Curcio, alapító († 1957)
                Szent Bertha, apátnő († kb. 725)
                Boldog Kibe Kasui Péter (jezsuita pap) és 187 társa, vértanúk
                Szent Jocondien, vértanú († ismeretlen század)
                Szent Laurianus, diakónus és vértanú († 544)
                Szent Flórentinus, püspök († V. század eleje)
                Szent Valentin, pap és remete († kb. VI. század)
                Krétai Szent András, püspök († 740)
                Szent Ulrik, püspök († 973)
                Boldog Bonifác, püspök († 1270)
                Boldog Vespinianói János, világi († 1334)
                Boldog János, melléknevén Cornéliusz, jezsuita és vértanú († 1594)
                Boldog Patrick Salmon, világi és vértanú († 1594)
                Boldogok Thomas Bosgrave, Jean Carey, vértanúk († 1594)
                Boldogok Henri Abbot, Thomas Warcop, vértanúk († 1597)
                Boldog Édouard Fulthrop, világi és vértanú († 1597)
                Boldog Guillaume Andleby, pap és vértanú († 1597)
                Szent Antoine Daniel, pap és vértanú († 1648)
                Boldog Catherine Jarrige, domonkos harmadrendi († 1836)
                Szent Céside Giacomantonio, ferences rendi pap és vértanú († 1900)
                Boldog Pier Giorgio Frassati, a Katolikus Akció (A.C.) tagja († 1925)
                Boldog Joseph Kowalski, szalézi rendi pap és vértanú († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Asztalnál Jézussal</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „&nbsp;Amikor Jézus a házban asztalhoz ült, sok vámos és bűnös jött, és letelepedett vele és tanítványaival.&nbsp;” (...) Próbáljuk mélyebben megérteni az itt elbeszélt eseményt. Máté nemcsak anyagi étkezést kínált az Úrnak földi otthonában, hanem hite és szeretete által sokkal inkább lakomát készített neki szívének házában, amint arról az is tanúskodik, aki mondta:&nbsp; „&nbsp;Íme, az ajtó előtt állok, és zörgetek: ha valaki meghallja szavamat, és ajtót nyit nekem, bemegyek hozzá, és vele vacsorázom, ő énvelem és én ővele&nbsp;” (Jel 3,20).

            Igen, az Úr az ajtó előtt áll és zörget, amikor figyelmessé teszi szívünket az ő akaratára, akár a tanítók szava által, akár belső sugallattal. Akkor nyitjuk meg ajtónkat az ő szavának hívására, amikor szabadon elfogadjuk belső vagy külső tanításait, és amikor megértve, mit kell tennünk, azt megtesszük. És bejön, hogy egyen, ő velünk és mi ővele, mert szeretetének kegyelméből az ő választottai szívében lakik. Így jelenlétének fényével szüntelenül táplálja őket, hogy fokozatosan felemeljék vágyaikat, és ő maga is az ég felé irányuló buzgóságukból táplálkozik, mint a legfinomabb ételekből.
</font>

##########

##########
Teremtés könyve <font dir="ltr">23,1-4.19.24,1-8.62-67.</font>@@@@@Sára százhuszonhét évet élt.

Meghalt Kirjat-Arbában, azaz Hebronban, Kánaán földjén. Ábrahám elment oda, hogy meggyászolja és elsirassa.

Aztán otthagyta a holttestet, hogy elmenjen és beszéljen a hettitákkal, akik a földön laktak:

„Csak jövevény és vendég vagyok köztetek; engedjétek meg, hogy temetkezési helyet szerezzek nálatok, ahová eltemethetem ezt a halottat.”

Ábrahám eltemette feleségét, Sárát a Makpelá mezején levő barlangba, amely Mamréval szemben van, azaz Hebronban, Kánaán földjén.

Ábrahám idős volt, előrehaladott korú, és az Úr mindenben megáldotta őt.

Ábrahám azt mondta háza legidősebb szolgájának, minden vagyonának intézőjének:

„Megesketlek téged az Úrra, az ég Istenére és a föld Istenére: nem veszel a fiamnak feleséget a kánaániták lányai közül, akik között lakom.

Hanem elmégy az én országomba, a rokonságomhoz, és ott veszel feleséget a fiamnak, Izsáknak.”

A szolga megkérdezte őt: „És ha ez az asszony nem egyezik bele, hogy kövessen engem ide? Akkor vissza kell vinnem a fiadat arra a földre, ahonnan kijöttél?”

Ábrahám így válaszolt neki: „Óvakodj attól, hogy oda visszavidd a fiamat!

Az Úr, az ég Istene, aki elvett apám házából és a rokonságom földjéről, esküvel kijelentette nekem: »Utódaidnak adom ezt a földet.« Ő küldi el angyalát előtted, és ott veszel a fiamnak feleséget.

Ha ez az asszony nem egyezik bele, hogy kövessen téged, akkor felmentve leszel az esküm alól, amit rád rók. De semmiképpen sem viszed oda vissza a fiamat.”

Egy nap Izsák Lahaj-Rói kútjától tért vissza. Akkor a Negebben lakott.

Kiment naplementekor, hogy sétáljon a mezőn, amikor felemelve a szemét, meglátta, hogy tevék jönnek.

Rebeka is felemelte a szemét, és meglátta Izsákot. Leszállt a tevéről

és azt mondta a szolgának: „Ki az az ember, aki a mezőn felénk jön?” A szolga válaszolt: „Az én uram.” Akkor elvette a fátylát és befedte magát vele.

A szolga elmondta Izsáknak mindazt, amit tett.

Izsák bevezette Rebekát anyja, Sára sátrába; feleségül vette, a felesége lett, és szerette őt. És Izsák megvigasztalódott anyja halála után.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">106(105),1-2.3-4ab.4c-5.</font>@@@@@Adjatok hálát az Úrnak, mert jó! 

Örök az ő szeretete!

Ki mondja el az Úr nagy tetteit, 

ki hirdeti minden dicséretét?

Boldog, aki igazságosságot cselekszik, 

aki minden időben a jogot követi!

Emlékezzél meg rólam, Uram,

néped iránti jóakaratodból.

Te, aki megmented őket, látogass meg engem:

hogy lássam választottaid boldogságát; 

hogy részesedjem néped örömében, 

örökséged büszkeségében.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">9,9-13.</font>@@@@@Abban az időben Jézus kiment Kapernaumból, és elmenőben meglátott egy Máté nevű férfit, aki a vámszedő asztalánál (adóbeszedő) ült. Azt mondta neki: „Kövess engem.” A férfi felkelt és követte őt.

Amikor Jézus a házban asztalnál ült, íme, sok vámos (azaz adóbeszedő) és sok bűnös jött, és helyet foglalt vele és tanítványaival.

Ezt látva a farizeusok azt mondták a tanítványainak: „Miért eszik a ti mesteretek vámosokkal és bűnösökkel?”

Jézus, aki ezt meghallotta, kijelentette: „Nem az egészségeseknek van szükségük orvosra, hanem a betegeknek.

Menjetek, és tanuljátok meg, mit jelent: „Irgalmasságot akarok, és nem áldozatot.” Valóban, nem az igazakat jöttem hívni, hanem a bűnösöket.”

##########
Portugáliai Szent Erzsébet, királynő († 1336)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 13. hetének pénteke
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   