            Szent Ferenc de Geronimo, pap, S.J. († 1716)
                Boldog Luxemburgi Péter, püspök († 1387)
                Szent Processzus és Martinien, vértanúk (I. század)
                Szent Liberátusz apát és hat társa, vértanúk († 484)
                Szent Monégonde, özvegy és remetenő († 567 után)
                Szent Swithun, püspök († 862)
                Szent Lidan apát († 1118)
                Boldog Becchetti János és Péter, papok († 1420 és 21)
                Szent Bernardino Realino, pap, S.J. († 1618)
                Boldog Eugénia Joubert, szűz († 1904)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">A foglyok szabadulása</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Ezen a napon Jézus Krisztus győztesen szállt le a pokol mélységeibe. Ezen a napon „összetörte az ércajtókat, és a vaszárakat leverte”, ahogy Izajás mondja (45,2). Figyeljék meg ezeket a kifejezéseket. Nem azt mondja, hogy „kinyitotta” az ércajtókat, sem azt, hogy eltávolította őket, hanem azt, hogy „összetörte” azokat, hogy megértsük: nincs többé börtön, vagyis Jézus elpusztította a foglyok ezen tartózkodási helyét. Egy börtön, ahol már nincsenek sem ajtók, sem zárak, többé nem tarthat foglyokat. Ezeket az ajtókat, amelyeket Krisztus összetört, ki tudná helyreállítani? Ezeket a zárakat, amelyeket letört, melyik ember tudná visszatenni?

      Amikor a föld fejedelmei kegyelmi leveleket küldve szabadon engednek foglyokat, meghagyják a börtön ajtóit és őrségét, hogy megmutassák a kijövőknek, hogy ők vagy mások még visszatérhetnek oda. Krisztus nem így cselekszik. Az ércajtók összetörésével tanúsítja, hogy nincs többé fogság, nincs többé halál.

      Miért „érc” ajtók?... Mert a halál könyörtelen, hajthatatlan, kemény volt, mint a gyémánt. Soha, egyetlen évszázadban sem, Jézus Krisztus előtt, soha egyetlen foglya sem tudott elmenekülni előle, egészen addig a napig, amíg az ég Uralkodója le nem szállt a mélységbe, hogy kiragadja tőle áldozatait.
</font>

##########

##########
Teremtés könyve <font dir="ltr">21,5.8-20.</font>@@@@@Ábrahám száz esztendős volt, mikor Izsák, a fia született neki.

A gyermek felnőtt, és elválasztották. Ábrahám nagy lakomát rendezett azon a napon, amelyen Izsákot elválasztották.

Sára pedig látta, hogy Izmael, Ábrahám egyiptomi Hágártól született fia, játszik.

Azt mondta Ábrahámnak: „Űzd el ezt a szolgálólányt és a fiát; mert ennek a szolgálólánynak a fia nem örökölhet fiammal, Izsákkal.”

Ez a szó nagyon elszomorította Ábrahámot, fia, Izmael miatt,

de Isten azt mondta neki: „Ne szomorkodj a fiú és szolgálólányod miatt; hallgass meg mindent, amit Sára mond neked, mert Izsákon át fog a neved viselni egy utódsor;

de a szolgálólány fiából is nagy nemzetet csinálok, mert ő is a te utódod.”

Ábrahám korán reggel felkelt, vett kenyeret és egy tömlő vizet, Hágár vállára tette, átadta neki a gyermeket, majd elküldte. Hágár elindult, és a Beersebai pusztában bolyongott.

Amikor a tömlőben lévő víz elfogyott, a gyermeket egy bokor alá tette,

és leült nem messze tőle, egy nyíllövésnyi távolságra. Azt mondta magában: „Nem akarom látni meghalni a gyermeket!” Leült nem messze tőle. Felemelte a hangját és sírt.

Isten meghallotta a kisfiú hangját; és az égből Isten angyala szólította Hágárt: „Mi bajod, Hágár? Ne félj, mert Isten meghallotta a kisfiú hangját ott a bokor alatt, ahol volt.

Kelj fel! Fogd a fiút, és tartsd a kezénél fogva, mert nagy nemzetet csinálok belőle.”

Ekkor Isten megnyitotta Hágár szemét, és ő meglátott egy kutat. Odament, megtöltötte a tömlőt, és megitatta a fiút.

Isten vele volt, felnőtt, és a pusztában lakott, és íjász lett belőle.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">34(33),7-8.10-11.12-13.</font>@@@@@Szegény kiáltott, az Úr meghallgatta,

 és minden szorongatásából megmentette.

Az Úr angyala táborozik azok körül 

akik félik őt, és megmenti őket.

Ti, az Úr szentjei, imádjátok őt: 

semmi sem hiányzik azoknak, akik félik őt.

A gazdagok mindent elvesztettek, éhesek; 

aki az Urat keresi, semmiben sem szenved hiányt.

Jöjjetek, fiaim, hallgassatok rám, 

hadd tanítsam meg nektek az Úr félelmét.

Ki az, aki szereti az életet, 

és vágyik olyan napokra, amikor boldogságot lát?

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">8,28-34.</font>@@@@@Abban az időben, amikor Jézus a túlsó partra, a gadaraiak földjére érkezett, két megszállott jött ki a sírok közül eléje; olyan agresszívak voltak, hogy senki sem tudott arra az úton elhaladni.

És íme, kiáltani kezdtek: „Mi közöd hozzánk, Isten Fia? Azért jöttél, hogy idő előtt gyötörj minket?”

Messze pedig egy nagy disznónyáj legelt.

A démonok könyörögtek Jézusnak: „Ha kiűzöl minket, küldj a disznónyájba.”

Ő így szólt hozzájuk: „Menjetek!” Kimentek, és bementek a disznókba; és íme, a meredekről az egész nyáj a tengerbe rohant, és a disznók a hullámokban elpusztultak.

Az őrök elmenekültek, és a városba mentek, hogy elmondjanak mindent, különösen azt, ami a megszállottakkal történt.

És íme, az egész város Jézus elé jött; és amikor meglátták, könyörögtek neki, hogy távozzon a területükről.

##########
Szent Ferenc de Geronimo, pap, S.J. († 1716)
##########
@@@@@

##########
Évközi idő 13. hete, szerda
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   