            Szent Augustin Zhao Rong és 119 vértanú társa († 1815)
                Boldog Caburlotto Lajos, pap és alapító († 1897)
                Boldog Keresztre Feszített Jézus Mária, szűz és alapító († 1966)
                Szent Kölni János, domonkos pap és 18 szerzetes, vértanúk († 1572)
                Boldog Mélanie és Angyalok Mária, vértanúk († 1794)
                Szent Nicolaus Pieck és társai, vértanúk († 1572)
                Boldog Scopelli Johanna, karmelita szűz († 1491)
                Boldog Fortescue Adorján, családapa és vértanú († 1539)
                Szent Véronique Giuliani, klarissza apátnő († 1727)
                Szent He Kaizhi Joachim, katekéta és vértanú († 1839)
                Szent Grassi Gergely, Fogolla Ferenc, püspökök és vértanúk († 1900)
                Szent Jézus Haláltusát Szenvedő Szíve Pálina, szűz († 1942)
                Boldog Chojnacki Hűséges, ferences szerzetes és vértanú († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Tizenkettőt rendelt közülük”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Az Úr úgy kezdte, hogy összehívta a Tizenkettőt, akik által Isten jövendőbeli népe képviseltette magát. Az Úrtól kapott megbízatáshoz való hűségben a Tizenkettő, az ő Mennybemenetele után fokozatosan másokat is bevont a rájuk bízott feladatokba, hogy ők folytassák szolgálatukat. (...) Ez az az út, amelyen keresztül folytatódik ez a szolgálat, amely aztán, a második generációtól kezdve, püspöki szolgálatnak, a püspökök szolgálatának neveztetik. (...) Így a püspöki tisztség öröklése az apostoli szolgálat folytonosságaként jelenik meg, az apostoli hagyományban való kitartás garanciájaként.

            A püspöki kollégium és az apostolok eredeti közössége közötti kapcsolat elsősorban a történeti folytonosság szempontjából értelmezendő. Mint láttuk, a Tizenkettőhöz először Máté, majd Pál, majd Barnabás, majd mások csatlakoztak, egészen a püspöki szolgálat kialakulásáig. (…) És az öröklés folytonosságában található a garancia az egyházi közösségben való kitartásra, a Krisztus által maga köré gyűjtött apostoli kollégiumra.

            De ez a folytonosság lelki értelemben is értendő, mivel az apostoli utódlás a szolgálatban a Szentlélek cselekvésének és átadásának kiváltságos helyeként tekintendő. Ezen meggyőződések világos visszhangja található például a lyoni Iréneusz következő szövegében&nbsp;: „&nbsp;Az Apostolok hagyománya, amely az egész világon nyilvánvaló, minden Egyházban megmutatkozik mindazoknak, akik látni akarják az igazságot, és felsorolhatjuk az Apostolok által az Egyházakban kinevezett Püspököket és utódaikat egészen ránk. (Az Apostolok) azt akarták ugyanis, hogy akik utódaiként hagytak, azok mindenben tökéletesek és feddhetetlenek legyenek, átadva nekik tanítási küldetésüket.&nbsp;”.
</font>

##########

##########
Teremtés könyve <font dir="ltr">41,55-57.42,5-7a.17-24a.</font>@@@@@Azokban a napokban egész Egyiptom földje éhezett, és a nép nagy kiáltással kenyérre áhítozott a fáraótól. De a fáraó azt mondta minden egyiptominak: „Menjetek Józsefhez, és tegyétek, amit mond nektek.”

Az éhínség az egész országra kiterjedt. Akkor József megnyitotta az összes raktárt, és gabonát adott el az egyiptomiaknak, miközben az éhínség tovább súlyosbodott az országban.

Mindenhonnan Egyiptomba jöttek, hogy gabonát vegyenek Józseftől, mert az éhínség mindenütt súlyosbodott.

Izrael fiai, azaz Jákobéi, sok más ember között, tehát azért jöttek, hogy gabonát vásároljanak, mert éhínség sújtotta Kánaán földjét.

József volt az, aki a gabona eladását szervezte az ország egész népe számára, mert teljes hatalma volt az országban. Megérkezve József testvérei földre borultak előtte, arccal a földön.

Amint meglátta őket, felismerte őket, de idegenként viselkedett velük szemben, és keményen beszélt velük.

Három napig őrizetben tartotta őket.

A harmadik napon azt mondta nekik: „Tegyétek, amit mondani fogok nektek, és életben maradtok, mert félem Istent.

Ha jóhiszeműek vagytok, maradjon egyikőtök fogoly az őrségen. Ti többiek, menjetek el, és vigyetek annyi gabonát, amennyi a nemzetségeteknek az éhínség elkerüléséhez kell.

Aztán hozzám hozzátok legfiatalabb testvéreteket: így szavaitok igazolást nyernek, és nem fogtok meghalni.” Elfogadták,

és mondták egymásnak: „Jaj! bűnösök vagyunk József testvérünk ellen: láttuk, milyen szorult helyzetben volt, amikor könyörgött nekünk, és nem hallgattunk rá. Ezért vagyunk most ilyen szorult helyzetben.”

Ruben ekkor megszólalt: „Én mondtam nektek: „Ne kövessétek el ezt a bűnt fiatalabb testvérünk ellen!” De ti nem hallgattatok rám, és most válaszolni kell a véréért.”

Mivel volt tolmács, nem jöttek rá, hogy József érti őket.

Akkor József visszavonult sírni.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">33(32),2-3.10-11.18-19.</font>@@@@@Adjatok hálát az Úrnak citerán, 

játsszatok neki tíz húros hárfán.

Énekeljetek neki új éneket, 

minden művészetetekkel támogassátok az ujjongást.

Az Úr meghiúsította a nemzetek terveit, 

megsemmisítette a népek szándékait.

Az Úr terve örökre megmarad, 

szívének szándékai nemzedékről nemzedékre fennmaradnak.

Isten őrködik azok felett, akik félik őt, 

akik reményüket az ő szeretetébe vetik,

hogy megszabadítsa őket a haláltól, 

életben tartsa őket az éhínség napjaiban.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">10,1-7.</font>@@@@@Abban az időben Jézus összehívta tizenkét tanítványát, és hatalmat adott nekik, hogy kiűzzék a tisztátalan lelkeket, és meggyógyítsanak minden betegséget és minden gyengeséget.

Íme a tizenkét apostol neve: az első Simon, akit Péternek neveznek; András, a testvére; Zebedeus fia Jakab, és János, a testvére;

Fülöp és Bertalan; Tamás és Máté, a vámos; Alfeus fia Jakab, és Tádé;

Simon a Zelóta és Júdás Iskárióti, aki őt elárulta.

Ezt a tizenkettőt Jézus küldte el küldetésre a következő utasításokkal: „Ne vegyétek az utat, amely a pogány nemzetekhez vezet, és ne menjetek be a szamáriaiak egyetlen városába sem.

„Menjetek inkább Izrael házának elveszett juhaihoz.

Utatokon hirdessétek, hogy a mennyek országa közel van.”

##########
Szent Augustin Zhao Rong és 119 vértanú társa († 1815)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 14. hetének szerdája
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   