
            Szent Symphorien autuni, ifjú vértanú († III. vagy IV. század)
                Szent Fülöp Benizi, pap o.s.m. († 1285)
                Boldog Jakab Bianconi, pap o.p. († 1301)
                Szent Timóteus, vértanú († 303 vagy 306)
                Boldog Timóteus monticchiói, pap o.f.m. († 1504)
                Boldog Thomas Percy, gróf és vértanú († 1572)
                Boldog Richard Kirkman, pap és vértanú († 1592)
                Boldog Guillaume Lacey, pap és vértanú († 1592)
                Szent János Wall, pap o.f.m. és vértanú († 1679)
                Szent János Kemble, pap és vértanú († 1679)
                Boldog Bernát (Domenico Peroni), o.f.m. cap. († 1694)
                Boldog Élie Leymarie de Laroche, pap és vértanú († 1794)
                Boldog Szimeon Lukac, pap és vértanú († 1964)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Isten saját szeretetével szeretni!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            [Szent Katalin hallotta Istent mondani neki:&nbsp;] Tudd meg jól, a szeretetben minden tökéletlenség vagy minden tökéletesség Énvelem szemben nyilvánul meg és nyerhető el, és hasonlóképpen a felebarát iránt is. Jól tudják ezt az egyszerű lelkek, akik gyakran szeretetteljesen szeretik a teremtményeket. Ha engem tiszta és önzetlen szeretettel szeretnek, akkor a felebarátjukat is tisztán és önzetlenül szeretik.

            Úgy van ez, mint a vázával, amit a kútnál megtöltenek. Ha kiveszik a forrásból, hogy igyanak belőle, hamar kiürül. De ha a forrásban tartják, mindig lehet inni belőle, mindig tele marad. Így van a felebaráti szeretettel is, legyen az lelki vagy földi:&nbsp;azt Bennem kell inni, minden egyéb megfontolás nélkül. Mert azt kérem tőletek, hogy azzal a szeretettel szeressetek engem, amellyel én szeretlek titeket.

            Valójában nem tudnátok ezt teljesen megtenni. Én szerettelek titeket, mielőtt szerettek volna, és ennélfogva minden szeretet, amellyel engem szerettek, adósság, amelyet törlesztetek, nem pedig kegyelem, amelyet nekem tesztek, míg az én szeretetem irántatok egy szívesség, amelyet megadok nektek, de amellyel nem tartozom nektek. Ezért nem tudjátok nekem, Énnekel, visszaadni azt a szeretetet, amit tőletek kérek. De a felebarátotok mellé helyeztelek titeket, hogy megtehessétek érte azt, amit értem nem tudtok megtenni:&nbsp;kegyelemből és önzetlenül szeretni, anélkül, hogy bármilyen előnyt várnátok. Akkor azt, amit a felebarátnak tesztek, Énnekem tettnek tekintem.
</font>

##########

##########
Rúth könyve <font dir="ltr">1,1.3-6.14b-16.22.</font>@@@@@Abban az időben, amikor a bírák uralkodtak, éhínség támadt az országban. Egy férfi Júda Betleheméből elvándorolt feleségével és két fiával, hogy Moáb földjén telepedjenek le, amelyet Moáb mezejének neveztek.

Elimelek, Naomi férje, meghalt, és Naomi egyedül maradt két fiával, Mahlonnal és Kilyonnal.

Ezek elvettek két moábi nőt; az egyiknek Orpa (azaz: Hátat fordító) volt a neve, a másiknak pedig Rúth (azaz: Társ). Ott maradtak mintegy tíz évig.

Mahlon és Kilyon is meghaltak, és Naomi elveszítette két fiát és férjét.

Ekkor menyével együtt felkészült, hogy elhagyja Moáb földjét és visszatérjen hazájába, mert hallotta, hogy az Úr meglátogatta népét, és kenyeret adott nekik.

Útközben Orpa megcsókolta anyósát és elment, de Rúth kitartott mellette.

Naomi így szólt hozzá: „Látod, sógornőd visszatért népéhez és isteneihez. Térj vissza te is, mint a sógornőd.”

Rúth így válaszolt neki: „Ne kényszeríts arra, hogy elhagyjalak és eltávolodjak tőled, mert ahová te mész, oda megyek én is; ahol megállsz, ott állok meg én is; a te néped az én népem lesz, és a te Istened az én Istenem lesz.”

Így hát Naomi visszatért Moáb földjéről menyével, Rúthtal, a moábival. Betlehembe érkeztek az árpaaratás kezdetén.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">146(145),5-6.7.8-9a.9bc-10.</font>@@@@@Boldog, aki Jákob Istenére támaszkodik,

aki az Úrban, az ő Istenében reménykedik.

aki teremtette az eget és a földet

és a tengert és mindent, ami bennük van!

Örökké megtartja hűségét,

igazságot szolgáltat az elnyomottaknak;

az éhezőknek kenyeret ad;

az Úr megszabadítja a bilincsbe vertekett.

Az Úr megnyitja a vakok szemét,

az Úr felemeli az elesetteket,

az Úr szereti az igazakat,

az Úr megvédi az idegent.

Támogatja az özvegyet és az árvát,

eltéveszti a gonoszok útját.

Nemzedékről nemzedékre uralkodik az Úr:

a te Istened, ó Sion, mindörökké!

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Szent Máté szerint <font dir="ltr">22,34-40.</font>@@@@@Abban az időben a farizeusok, hallván, hogy elnémította a szadduceusokat, összegyűltek,

és egyikük, egy törvénytudó, kérdést tett fel Jézusnak, hogy próbára tegye:

„Mester, a Törvényben melyik a nagy parancsolat?”

Jézus így válaszolt neki: „’Szeresd az Urat, a te Istenedet teljes szívedből, teljes lelkedből és teljes elmédből.’

Ez a nagy, az első parancsolat.

A második pedig hasonló ehhez: ‘Szeresd felebarátodat, mint önmagadat.’

E két parancsolattól függ az egész Törvény és a Próféták.”

##########
Szent Symphorien autuni, ifjú vértanú († III. vagy IV. század)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 20. hetének péntekje
##########
A @@@  @@@  @@@  A