Szent Assisi Klára, alapító († 1253)
Szent Szénégető Sándor, püspök és vértanú († 3. század)
Boldog Rehm János György, O.P. pap és vértanú († 1794)
Boldog Tornay Móric, pap és vértanú († 1949)
Szent Tiburtiusz, vértanú († 288)
Szent Zsuzsanna, római vértanú († ismeretlen század)
Szent Rufinusz, püspök († kb. 4. század)
Szent Cassian, püspök († 4. század)
Szent Taurin, püspök († 5. század?)
Szent Attracta, apátnő († 5. század)
Szent Equitius, apát († 571 előtt)
Szent Géry, püspök († kb. 625)
Szent Rusticole, apátnő († 632)
Boldog Rowsham István, pap és vértanú († 1586)
Boldog Sandys János, pap és vértanú († 1586)
Boldog Lampley Vilmos, szabó és vértanú († 1586)
Boldog Rafael Alonso Gutierrez, világi és vértanú († 1936)
Boldog Charles Diaz Gandia, világi és vértanú († 1936)
Boldog Michel Domingo Cendra, S.D.B. és vértanú († 1936)

<font style="align-text:left" dir="ltr">„A fiak szabadok”</font>

<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Pál apostol azt mondja, hogy maga a teremtés is várja Isten gyermekeinek kinyilatkoztatását (Rm 8,19). Ez a teremtés most akarata ellenére a semmiség hatalmába került; de reménykedik. Mert reméli, hogy Krisztus kegyelmével segíteni fog neki megszabadulni az elkerülhetetlen romlás rabszolgaságától, és megkapja Isten gyermekeinek dicsőséges szabadságát. Így egyetlen szabadság lesz a teremtés és Isten gyermekei számára, amikor azok dicsősége kinyilatkozik. De most, amíg ez a kinyilatkoztatás várat magára, az egész teremtés sóhajtozik, várva, hogy megossza örökbefogadásunk és megváltásunk dicsőségét (v. 22)...

      Nyilvánvaló, hogy azok a teremtmények, amelyek sóhajtoznak a fiak örökbefogadására várva, magukban hordozzák a Lélek első ajándékait (v. 9sk). A fiaknak ez az örökbefogadása az egész test megváltása, amikor az, mint Isten fogadott fia, színről színre látja majd ezt az örök és isteni jót. Már van fiúi örökbefogadás az Úr Egyházában, amikor a Lélek bennünk kiáltja: „Abba, Atya” (v. 15). De ez az örökbefogadás tökéletes lesz, amikor azok, akik megengedést kapnak Isten arcának látására, mind feltámadnak a halhatatlanságban, a tiszteletben és a dicsőségben. Akkor az emberi állapot valóban megváltottnak fogja érezni magát. Ezért meri Pál apostol azt mondani: „Reménységben üdvözültünk” (v. 24). Valójában a reménység üdvözít, akárcsak a hit, amiről azt mondják: „Hited meggyógyított téged” (Mk 5,34).
</font>

Mózes ötödik könyve <font dir="ltr">10,12-22.</font>

Mózes így szólt a néphez:

„Most pedig, Izrael, tudod-e, mit kíván tőled az Úr, a te Istened? Félni az Urat, a te Istenedet, járni minden útján, szeretni az Urat, a te Istenedet, szolgálni őt teljes szívedből és teljes lelkedből,

megtartani az Úr parancsolatait és rendeleteit, amelyeket ma adok neked a te javadra.

Mert az Úrnak, a te Istenednek tulajdona az ég és az egek magassága, a föld és minden, ami benne van.

És mégis, egyedül atyáidhoz ragaszkodott az Úr, a te Istened szeretetből. Utánuk, minden nép közül, az ő utódjaikat választotta ki, amit ma is veletek tesz.

Gyakoroljátok a szív körülmetélését, ne legyetek többé nyakasak,

mert az Úr, a ti Istenetek az istenek Istene és az urak Ura, a nagy, erős és félelmetes Isten, aki nem részrehajló és nem megvesztegethető.

Ő tesz igazságot az árvának és az özvegynek, szereti a jövevényt, és ad neki ételt és ruhát.

Szeressétek tehát a jövevényt, mert Egyiptom földjén ti is jövevények voltatok.

Féld az Urat, a te Istenedet, őt szolgáld, hozzá ragaszkodj, az ő nevére esküdj.

Ő a te Istened, őt kell dicsérned: ő tette érted azokat a nagy és félelmetes dolgokat, amelyeket a saját szemeddel láttál.

Amikor atyáid Egyiptomba érkeztek, csak hetvenen voltak; de most az Úr, a ti Istenetek oly sokká tett benneteket, mint az ég csillagai.”

Zsoltár <font dir="ltr">147,12-13.14-15.19-20.</font>

Dicsőítsd az Urat, Jeruzsálem!

Ünnepeld Istenedet, ó Sion!

Megszilárdította kapuid zárait, 

falaid között megáldotta gyermekeidet.

Békét teremt határaidon, 

és búzakenyérrel lakattat be téged.

Elküldi szavát a földre: 

gyorsan járja be az ő igéje.

Kinyilatkoztatja szavát Jákobnak, 

akaratát és törvényeit Izraelnek.

Egy nép sincs, amelyet így kezelt volna; 

senki más nem ismerte akaratát.

Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">17,22-27.</font>

Abban az időben, amikor Jézus és a tanítványok Galileában gyülekeztek, így szólt hozzájuk: „Az Emberfia az emberek kezébe fog adatni;

megölik majd, és harmadnapon feltámad.” És ők mélységesen elszomorodtak.

Amikor Kapernaumba értek, azok, akik a két drachma adót szedik a Templomnak, odamentek Péterhez, és megkérdezték: „A ti mesteretek fizeti a két drachmát, ugye?”

Ő így válaszolt: „Igen.” Amikor Péter bement a házba, Jézus szólalt meg először: „Simon, mi a véleményed? A föld királyai kitől szedik az adókat vagy a sarcot? A fiaiktól, vagy más emberektől?”

Péter így felelt neki: „Másoktól.” Jézus pedig folytatta: „Tehát a fiak szabadok.

De hogy meg ne botránkoztassuk az embereket, menj el a tengerhez, vesd be a horgot, és fogd ki az első halat, amely ráharap; nyisd ki a száját, és találsz benne egy négy drachmás érmét. Vedd el, és add oda értem és magadért.”

Szent Assisi Klára, alapító († 1253)

Évközi idő 19. hetének hétfője

A @@@  @@@  @@@  @@@