            Szent Felicitász és hét fia († 150)
                Szent Knut, Dánia királya és vértanú († 1086)  
                Szent Rufina és Secunda, vértanúk († 3. sz.)
                Szent Anatolia és Vittoria, vértanúk († kb. 250)
                Szent Januáriusz és Marin, vértanúk († ismeretlen sz.)
                Szent Apollóniusz szárdesi, vértanú († 4. sz. eleje)
                Szent Anicetus, Sisinnius és társai, vértanúk  († kb. 320)
                Szent Leontius, Mauricius, Dániel és Antal, vértanúk  († kb. 320)
                Szent Bianca és Szilvánusz, vértanúk  († 4. sz.)
                Szent Paszkál, püspök (7. sz.)
                Szent Amalberga, szűz († 8. sz.)
                Szent Vincioli Péter, pap és apát († 1007)
                Boldog Marie-Gertrude de Ripert d’Alauzier, vértanú († 1794)
                Boldog Sylvie-Agnès de Romillon, vértanú († 1794)
                Szent Pierre Nguyen Khac Tu, vértanú  († 1840)
                Szent Antoine Nguyen Hun (Nam) Quynh, vértanú († 1840)  
                Boldog Emmanuel Ruiz és társai, vértanúk († 1860)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Menjetek, és hirdessétek, hogy közel van a mennyek országa!”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      [A fiatal] Ferenc áhítatosan részt vett az apostolok tiszteletére rendezett misén; az evangélium az volt, ahol Krisztus elküldi tanítványait prédikálni, és megtanítja nekik az evangéliumi életmódot: „se aranyat, se ezüstöt, se pénzt az övetekben, se tarisznyát az útra, se két ruhát, se sarut, se botot.” Mihelyt megértette és megjegyezte ezt a szöveget, beleszeretett az apostoli szegénységbe, és örömtől sugárzóan felkiáltott: „Ez az, amit akarok! Ez az, amit egész lelkem kíván!” És azonnal levette saruját, eldobta vándorbotját, a tarisznyát és a pénzt is otthagyta, mint valami szörnyűséget, csak egy tunikát tartott meg, eldobta az övét, amit kötéllel pótolt: teljes szívével arra törekedett, hogy megvalósítsa, amit hallott, és mindenben megfeleljen az apostoloknak adott tökéletességi kódexnek.

      Istentől kapott lendület késztette őt ettől kezdve az evangéliumi tökéletesség meghódítására és egy vezeklőhadjáratra. Amikor beszélt (...), szavai teljesen át voltak itatva a Szentlélek erejével: egészen a szívek mélyéig hatoltak, és elképesztették hallgatóit. Egész prédikációja a békéről szólt, és minden prédikációját ezzel a néphez intézett üdvözlettel kezdte: „Az Úr adjon nektek békét!” Később kijelentette, hogy az Úr kinyilatkoztatása tanította meg neki ezt a formulát. (...)

      Egyre többet beszéltek Isten emberéről, egyszerű tanításáról, életéről, és néhányan, az ő példájára, megragadtattak ettől a vezeklő szellemtől, majd csatlakoztak hozzá, mindent elhagyva, és hozzá hasonlóan öltözve elkezdték megosztani életét.
</font>

##########

##########
Teremtés könyve <font dir="ltr">44,18-21.23b-29.45,1-5.</font>@@@@@Azokban a napokban Juda és testvérei, Jákob fiai, vissza lettek vezetve József elé. Juda közeledett hozzá, és így szólt: „Kérlek, uram, engedd meg, hogy szolgád mondjon egy szót anélkül, hogy uram haragja lángra lobbanna szolgád ellen, mert te olyan nagy vagy, mint a fáraó!

Uram megkérdezte szolgáitól: „Van-e még apátok vagy más testvéretek?”

És mi válaszoltunk uramnak: „Van még öreg apánk és egy öccsünk, a gyermek, akit öregségében kapott; ennek volt egy testvére, aki meghalt, így ő maradt anyjának egyetlen gyermeke, és apánk szereti őt!”

Akkor te azt mondtad szolgáidnak: „Hozzátok őt ide hozzám: gondoskodni akarok róla.”

Ha a legfiatalabb testvéretek nem jön vissza veletek, akkor többé nem mehettek a jelenlétembe.”

Tehát amikor visszatértünk apánkhoz, a te szolgádhoz, elmondtuk neki uram szavait.

És amikor apánk azt mondta: „Menjetek vissza, hogy vegyetek nekünk egy kis élelmet”,

mi válaszoltuk neki: „Nem tudunk visszamenni, ha a legfiatalabb testvérünk nincs velünk, mert nem mehetünk be annak az embernek a jelenlétébe, ha a legfiatalabb testvérünk nincs velünk.”

Akkor apánk, a te szolgád, azt mondta nekünk: „Jól tudjátok, hogy feleségem, Ráhel, csak két fiút szült nekem.

Az első eltűnt. Biztosan egy vadállat tépte szét, és soha többé nem láttam.

Ha ezt is elviszitek tőlem, és baj éri, akkor nyomorultul szállítjátok le ősz hajszálaimat a halottak honába.”

József nem bírta tovább magát a kíséretében lévő összes ember előtt, és felkiáltott: „Küldjetek ki mindenkit!” Amikor már senki sem volt mellette, megismertette magát testvéreivel.

Oly hangosan sírt, hogy az egyiptomiak is meghallották, sőt még a fáraó háza is.

Azt mondta testvéreinek: „Én vagyok József! Apám él még?” De testvérei képtelenek voltak válaszolni neki, annyira megdöbbentek, hogy szemben álltak vele.

Akkor József azt mondta testvéreinek: „Jöjjetek közelebb hozzám.” Odamentek, és ő így szólt hozzájuk: „Én vagyok József, a testvéretek, akit eladtatok, hogy Egyiptomba vigyenek.

De most ne szomorkodjatok, és ne gyötrődjetek amiatt, hogy eladtatok engem, mert Isten azért küldött engem ide előttetek, hogy megőrizze életeteket.”

##########
Zsoltárok <font dir="ltr">105(104),16-17.18-19.20-21.</font>@@@@@Isten éhínséget hívott a földre, 

megfosztva minden forrásától.

De eléjük küldött egy embert, 

Józsefet, akit rabszolgának adtak el.

Lábára béklyót raktak, 

nyakára vasat tettek;

szenvedett az Úr szaváért, 

addig a napig, amíg be nem teljesedett jövendölése.

A király elrendelte, hogy engedjék el, 

a népek ura, hogy szabadítsák meg.

Házának vezetőjévé tette, 

minden vagyonának urává.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">10,7-15.</font>@@@@@Abban az időben Jézus így szólt apostolaihoz: „Menjetek, és hirdessétek, hogy közel van a mennyek országa!

Gyógyítsatok betegeket, támasszatok fel halottakat, tisztítsatok meg leprásokat, űzzetek ki démonokat. Ingyen kaptátok: ingyen adjátok.”

Ne szerezzetek se aranyat, se ezüstöt, se rézpénzt az övetekbe,

se tarisznyát az útra, se két ruhát, se sarut, se botot. A munkás ugyanis megérdemli a kenyerét.

Minden városban vagy faluban, ahová bementek, tudakoljátok meg, ki méltó arra, hogy befogadjon titeket, és maradjatok ott, amíg el nem mentek.

Amikor beléptek a házba, köszöntsétek az ott lakókat.

Ha méltó az a ház, jöjjön rá békétek. Ha pedig nem méltó, békétek térjen vissza hozzátok.”

Ha pedig nem fogadnak be titeket, és nem hallgatják meg szavaitokat, menjetek ki abból a házból vagy városból, és rázzátok le lábatokról a port.

Bizony, mondom nektek: az ítélet napján Szodoma és Gomorra földjével elnézőbben bánnak majd, mint azzal a várossal.”

##########
Szent Felicitász és hét fia († 150)
##########
@@@@@

##########
Az évközi 14. hét csütörtökje
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   