            Szent II. Henrik, Német-római császár († 1024)
                Boldog Ferdinand Marie Baccilieri, pap († 1893)
                Szent Los Andes-i Terézia, novícia († 1920)
                Szent Szilás, Szent Pál tanítványa († I. sz.)
                Szent Myrope, vértanú († kb. 251)
                Szent Sándor és harminc más katona, vértanúk († IV. sz.)
                Szent Jenő, püspök és vértanú († 505)
                Szent Turiau, püspök és apát († VII. vagy VIII. sz.)
                Boldog Jacopo da Varazze, püspök o.p. († 1298)
                Boldog Thomas Tunstal, bencés pap és vértanú († 1616)
                Boldog Louis-Armand Adam, pap és vértanú († 1794)
                Boldog Barthélemy Jarrige de La Moré, pap és vértanú († 1794)
                Szent Emmanuel Lê Van Phung, vértanú († 1859)
                Szent Clelia Barbieri, szűz és alapító († 1870)
                Szent Paul Liu Jinde, idős férfi és vértanú († 1900)
                Szent Joseph Wang Guiji, vértanú († 1900)
                Boldog Mariano de Jesús Euse Hoyos, pap († 1926)
                Boldog Charles-Emmanuel Rodriguez Santiago, világi († 1963)
                Boldog Élisabeth Verchière és öt társa († 1794)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Vigyázzunk felebarátunkra!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Vigyázzunk felebarátunk egészségére éppoly gondosan, mint a sajátunkra, akár egészséges, akár betegségtől kimerült. Mert „mindannyian egy test vagyunk az Úrban” (Róm 12,5): gazdagok vagy szegények, rabszolgák vagy szabad emberek, egészségesek vagy betegek. Mindannyiunk számára csak egy fej van, mindennek az alapja: Krisztus.

            Amit a test tagjai egymásnak jelentenek, azt jelenti mindannyiunk a testvéreinek, és mindannyian mindenki számára. Ezért nem szabad elhanyagolnunk vagy elhagynunk azokat, akik előttünk gyengeség állapotába kerültek, mely mindannyiunkat fenyeget. Ahelyett, hogy örülnénk egészségünknek, jobb együttérezni testvéreink bajában. Isten képmásai ők, mint mi, és látszólagos hanyatlásuk ellenére jobban megőrizték e képmás hűségét, mint mi. Belső emberük ugyanazt a Krisztust öltözte magára, és ugyanazokat „a Lélek zálogát” (2 Kor 5,5) kapták. Ugyanazok a törvényeik, ugyanazok a parancsaik, ugyanazok a szövetségeik, ugyanazok a gyülekezeteik, ugyanazok a misztériumaik, ugyanaz a reményük. Krisztus értük is meghalt, „aki elveszi a világ bűnét” (Jn 1,29). Részük van a mennyei élet örökségében, ők, akik sok földi jótól meg voltak fosztva. Krisztus szenvedésének társai, és dicsőségének is társai lesznek.

            Az emberi természet törvényt szab nekünk, hogy szánjuk egymást. Azáltal, hogy megtanít a gyengeségben való szolidaritásra, belénk oltja az emberek tiszteletét és szeretetét.
</font>

##########

##########
Mózes ötödik könyve <font dir="ltr">30,10-14.</font>@@@@@Mózes így szólt a néphez: „Hallgass az Úrnak, a te Istenednek szavára, tartsd meg parancsolatait és rendeleteit, amelyek e törvénykönyvben vannak leírva, és térj vissza az Úrnak, a te Istenednek szavára teljes szíveddel és teljes lelkeddel.

Mert ez a törvény, amelyet ma parancsolok neked, nem haladja meg az erődet, és nem is elérhetetlen számodra.

Nincs az égben, hogy azt mondd: »Ki megy fel értünk az égbe, hogy elhozza nekünk? Ki adja tudtunkra, hogy aszerint éljünk?«

Nincs a tengeren túl, hogy azt mondd: »Ki megy át értünk a tengerre, hogy elhozza nekünk? Ki adja tudtunkra, hogy aszerint éljünk?«

Nagyon közel van hozzád ez az Ige, a szádban és a szívedben van, hogy megtedd azt.”

##########
Zsoltárok <font dir="ltr">69(68),14.17.30-31.33-34.36ab.37.</font>@@@@@Én azonban hozzád imádkozom, Uram: 

most van kegyelmed ideje; 

nagy szeretetedben, Istenem, felelj nekem, 

igazságod által ments meg engem.

Felelj nekem, Uram, 

mert jó a te szereteted; 

nagy irgalmadban tekints rám.

És én, megalázott, sebzett,

a te szabadításod, Istenem, állítson fel.

És énekkel dicsőítem Isten nevét, 

magasztalom őt, hálát adok neki.

A szegények meglátták, örvendeznek:

»Élet és öröm azoknak, akik Istent keresik!«

Mert az Úr meghallgatja az alázatosokat,

nem feledkezik meg rabjairól.

Mert Isten eljön, hogy megmentse Siont

és újjáépíti Júda városait:

örökség szolgái utódainak, 

lakhely azoknak, akik szeretik nevét.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Lukács szerint <font dir="ltr">10,25-37.</font>@@@@@Abban az időben egy törvénytudó állt fel, és próbára tette Jézust, mondván: „Mester, mit tegyek, hogy elnyerjem az örök életet?”

Jézus megkérdezte tőle: „Mi van megírva a Törvényben? És hogyan olvasod?”

A másik így válaszolt: „Szeresd az Urat, a te Istenedet teljes szívedből, teljes lelkedből, teljes erődből és teljes értelmedből, és felebarátodat, mint önmagadat.”

Jézus azt mondta neki: „Helyesen válaszoltál. Tedd ezt, és élni fogsz.”

De ő, igazolni akarván magát, megkérdezte Jézustól: „És ki az én felebarátom?”

Jézus így folytatta: „Egy ember lefelé tartott Jeruzsálemből Jerikóba, és rablók kezébe esett; azok kifosztották és megverték, majd elmentek, félholtan hagyva őt.

Véletlenül egy pap ment le azon az úton; meglátta őt, és elment a másik oldalon.

Hasonlóképpen egy lévita érkezett arra a helyre; meglátta őt, és elment a másik oldalon.

De egy szamáriai, aki úton volt, odaért hozzá; meglátta őt, és megszánta.

Odament, bekötözte a sebeit, olajat és bort öntve rájuk; majd feltette a saját állatára, elvitte egy fogadóba, és gondját viselte.

Másnap kivett két dénárt, és odaadta a fogadósnak, mondván neki: »Viseld gondját; és amit ezen felül költesz, azt visszaadom neked, amikor visszajövök.«

Szerinted a három közül melyik volt a felebarátja annak az embernek, aki a rablók kezébe esett?”

A törvénytudó így válaszolt: „Az, aki irgalmas volt hozzá.” Jézus azt mondta neki: „Menj, és te is hasonlóképpen cselekedj.”

##########

##########
Szent Pál apostol levele a kolosszeieknek <font dir="ltr">1,15-20.</font>@@@@@Krisztus a láthatatlan Isten képmása, minden teremtmény elsőszülötte:

őbenne teremtetett minden a mennyben és a földön. A látható és a láthatatlan lények, Trónusok, Uradalmak, Fejedelemségek, Hatalmasságok, minden általa és érte teremtetett.

Ő van minden előtt, és minden őbenne áll fenn.

Ő a test feje is, az egyház feje: ő a kezdet, az elsőszülött a halottak közül, hogy mindenben ő legyen az első.

Mert Isten jónak látta, hogy benne lakozzék minden teljesség,

és hogy általa, a Krisztus által békéltessen meg mindent magával, békét teremtve keresztjének vére által, békét minden lény számára a földön és a mennyben.

##########
Az évközi idő tizenötödik vasárnapja
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   