            Szent Domonkos Guzmán, pap és alapító († 1221)
                Szent Bonifác Rodriguez Castro, szűz és alapító († 1905)
                Szentek: Ciriákusz, Largusz, Kreszcentian és társai, vértanúk († 306)
                Boldog Vlagyimir Laskowski, pap és vértanú († 1940)
                Szentek: Szekundusz, Karpofórusz és 2 másik, vértanúk († kb. 305)
                Szentek: Viktorinusz, Szeverián és 2 másik, vértanúk († kb. 305)
                Szent Marin, aggastyán († 303 és 311 között)
                Szent Euszébiosz, püspök († kb. 462)
                Szent Szeverusz, pap († V. sz.)
                Szent Mommolosz, apát († 608)
                Szent Emilián, püspök († IX. sz.)
                Szent Altmann, püspök († 1091)
                Szent Famián, remete († kb. 1150)
                Boldog John Felton, vértanú († 1570)
                Boldog Robert Bickerdike, vértanú, († 1586)
                Boldog John Fingley, pap és vértanú († 1586)
                Szent Pál Ke Tingzhu, vértanú († 1900)
                Szent Keresztes Mária, szűz és alapító († 1909)
                Boldog Marie-Marguerite Caiani, szűz és alapító († 1921)
                Boldog Antoine Silvestre Moya, pap és vértanú († 1936)
                Boldog Gyermek Jézusról nevezett Mária és társai, vértanúk († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Bárcsak lenne szerencsénk megismerni lelkünk értékét!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Testvéreim, ha lenne szerencsénk megismerni lelkünk értékét, milyen gonddal óvnánk meg azt ? Óh, sajnos ! sohasem értjük meg ezt eléggé ! Testvéreim, megmutatni nektek egy lélek értékének nagyságát : ez egy halandó számára lehetetlen ; csak Isten ismeri mindazt a szépséget és tökéletességet, amivel egy lelket díszít.

            Csak annyit mondok nektek, hogy mindaz, amit Isten teremtett : az ég, a föld és minden, amit magukban foglalnak, mindezek a csodák a lélek javára teremtettek. (…) Ez a lélek, mint Isten, képes ismerni, szeretni és szabadon dönteni minden cselekedetében. Íme, testvéreim, ez a legszebb dicséret, amit tehetünk a tulajdonságokról, amelyekkel Isten szebbé tette lelkünket, melyet a Szentháromság három személye teremtett saját képmására és hasonlatosságára. Egy szellem, mint Isten, örök a jövőre nézve, képes megismerni Isten szépségeit és minden tökéletességét, amennyire csak egy teremtménynek lehetséges ; egy lélek, amely a három isteni Személy elégedettségének tárgya ; egy lélek, amely minden cselekedetével dicsőítheti Istent ; egy lélek, melynek egyetlen feladata az lesz, hogy Isten dicséretét énekelje végtelen napokon át ; egy lélek, amely magának Istennek boldogságától sugárzó lesz ; egy lélek, amely olyan szabadsággal rendelkezik minden cselekedetében, hogy barátságát, szeretetét annak adhatja, akinek csak akarja. (…)

            Mondjuk el mindezt egy szóban, testvéreim : lelkünk oly nagy, oly értékes dolog, hogy csak Isten múlja felül.
</font>

##########

##########
Mózes ötödik könyve <font dir="ltr">4,32-40.</font>@@@@@Mózes így szólt Izrael népéhez:

„Kérdezd csak meg a régi időket, amelyek megelőztek téged, attól a naptól fogva, hogy Isten embert teremtett a földön: a világ egyik végétől a másikig történt-e valaha is valami ekkora, ismertek-e valaha hasonlót?

Van-e olyan nép, amely hozzád hasonlóan hallotta volna Isten szavát a tűz közepéből szólva, és életben maradt volna?

Van-e olyan isten, aki elhatározta volna, hogy nemzetet választ magának, hogy eljön és kiválasztja azt egy másik nép közül próbákon, jeleken, csodákon és harcokon át, erős kézzel és kinyújtott karral, és félelmetes tettekkel – ahogy láttad, hogy az Úr, a te Istened tette érted Egyiptomban?

Mindezeket azért adta neked, hogy megtudd, hogy az Úr az Isten, nincs más rajta kívül.

Az égből hallatta hangját, hogy tanítson téged; a földön megmutatta neked félelmetes tüzét, és hallottad, amit a tűz közepéből mondott neked.

Mivel szerette atyáidat, és kiválasztotta utódaikat, személyesen hozott ki téged Egyiptomból nagy erejével,

hogy elűzze előled a nálad nagyobb és hatalmasabb nemzeteket, bevezessen téged az országukba, és azt örökségül adja neked, ahogyan az ma is történik.

Tudd meg tehát ma, és fontold meg szívedben: az Úr az Isten, fent az égben, mint lent a földön; nincs más rajta kívül.

Megtartod az Úr rendeleteit és parancsolatait, amelyeket ma adok neked, hogy te és fiaid boldogságban és hosszú életben éljetek azon a földön, amelyet az Úr, a te Istened ad neked, minden nap. »

##########
Zsoltár <font dir="ltr">77(76),12-13.14-15.16.21.</font>@@@@@Emlékezem az Úr tetteire,

felidézem régi csodádat;

újra elmondom magamnak minden nagy tettedet,

tetteiden elmélkedem.

Isten, szent az utad!

Melyik isten olyan nagy, mint Isten?

Te vagy az Isten, aki csodát tesz,

aki megismerteti erejét a népek között.

Hatalmasan váltottad meg népedet,

Jákob és József leszármazottait.

Nyájként vezetted népedet

Mózes és Áron kezével.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">16,24-28.</font>@@@@@Abban az időben Jézus így szólt tanítványaihoz: „Ha valaki követni akar engem, tagadja meg magát, vegye fel keresztjét, és kövessen engem.

Mert aki meg akarja menteni életét, elveszíti azt, de aki életeket veszít énértem, az megtartja.

Mert mi haszna az embernek, ha az egész világot megnyeri is, de az életét elveszíti? És mit adhat az ember cserébe az életéért?

Mert az Emberfia eljön angyalaival Atyja dicsőségében; akkor mindenkinek megfizet tettei szerint.”

„Bizony, mondom nektek: az itt állók közül némelyek nem ízlelik meg a halált, amíg meg nem látják az Emberfiát eljönni országában.”

##########
Szent Domonkos Guzmán, pap és alapító († 1221)
##########
@@@@@

##########
A sorrendi idő 18. hetének pénteke
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   