            Szent Alexiosz, Isten embere (5. sz. †)
                Boldog Augustinói Teréz és 15 társnője, vértanúk
                Scilliumi Vértanúk (180 †)
                Szent Jácint, vértanú (3. sz. körül †)
                Szent Justa és Rufina, szüzek és vértanúk (kb. 287 †)
                Szent Marcellina, szűz (kb. 398 †)
                Szent Teodóz, püspök (6. sz. †)
                Szent Ennodius, püspök (521 †)
                Szent Fredégand (Frégaud), ír szerzetes (8. sz. †)
                Szent Kenelm, herceg és vértanú (812 †)
                Szent IV. Leó pápa (103.) 847-től 855-ig
                Szent Colman, Krisztusért zarándok és vértanú (1012 †)
                Szent Zoerárd vagy András és Benedek, remeték (kb. 1031-34 †)
                Szent Hedvig, lengyel királynő (1399 †)
                Szent Peter Liu Ziyu, a hit vértanúja (1900 †)
                Boldog Pavol Gojdics, püspök és vértanú (1960 †)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Jöjjön hozzám!</font><font style="align-text:left" dir="ltr">
            [Szent Katalin hallotta, ahogy Isten azt mondja neki:] Mindannyian elhívattatok, általában és különösen is az Én Igazságom, az Én Fiam által, amikor a vágyakozás kínjában kiáltotta a templomban: „Aki szomjazik, jöjjön hozzám és igyon; Én vagyok az élő víz forrása” (vö. Jn 7,37). Nem azt mondja: „Menjen az Atyához és igyon”, hanem azt mondja: „Jöjjön hozzám”.

            Azért, mert a szenvedés engem, az Atyát nem érhet el, hanem a Fiamat. És ti is, amíg zarándokok és vándorok vagytok ebben a halandó életben, nem haladhattok előre anélkül, hogy ne találkoznátok nehézségekkel, mert a bűn töviseket sarjaszt a földön, ahogyan mondtam neked. Ezért mondta: „Jöjjön hozzám és igyon.” Mert az ő tanítását követve, akár a parancsolatok megtartásával, tanácsokkal párosulva, akár a parancsok és tanácsok valódi és egyidejű gyakorlásával, azaz tökéletes szeretet vagy általános szeretet révén, bármely utat is válasszátok, eljuthattok hozzá, inni ad nektek, és megízlelhetitek a Vér gyümölcsét az isteni természet és az emberi természet egyesülése által.

            Ha benne találjátok magatokat, bennem találjátok magatokat, a béke óceánjában, mivel én egy vagyok vele, ahogyan ő is egy velem. Így meghívást kaptok a kegyelem élő vizének forrásához.
</font>

##########

##########
Kivonulás könyve <font dir="ltr">3,13-20.</font>Azokban a napokban Mózes meghallotta az Úr hangját a csipkebokorból. Így felelt Istennek: „Elmegyek tehát Izrael fiaihoz, és azt mondom nekik: „Atyáitok Istene küldött engem hozzátok.” Megkérdezik majd a nevét; mit feleljek nekik?”

Isten azt mondta Mózesnek: „Vagyok, aki vagyok. Így szólj Izrael fiaihoz: „Aki engem küldött hozzátok, az: VAGYOK.””

Isten ismét azt mondta Mózesnek: „Így szólj Izrael fiaihoz: „Aki engem küldött hozzátok, az AZ ÚR, atyáitok Istene, Ábrahám Istene, Izsák Istene, Jákob Istene.” Ez a nevem örökre, és ez által emlékeztek meg rólam nemzedékről nemzedékre.”

Menj, gyűjtsd össze Izrael véneit. Mondd nekik: „Az Úr, atyáitok Istene, Ábrahám, Izsák és Jákob Istene megjelent nekem. Azt mondta: Meglátogattalak benneteket, és láttam, hogyan bánnak veletek Egyiptomban.

Azt mondtam: Kihozlak benneteket az Egyiptomban sújtó nyomorból Kánaániták, Híttiták, Amoríták, Perizziták, Hívviták és Jebusziták országába, a tejjel és mézzel folyó földre.”

Hallgatni fognak a hangodra; akkor te Izrael véneivel együtt elmégy az egyiptomi fáraóhoz, és azt mondjátok neki: „Az Úr, a héberek Istene jött el hozzánk. Most engedj el bennünket a sivatagba, háromnapi járóföldre, hogy áldozatot mutassunk be az Úrnak, a mi Istenünknek.”

Én pedig tudom, hogy Egyiptom fáraója nem fog elengedni titeket, csak ha kényszerítik.

Ezért kinyújtom a kezemet, és mindenféle csodával sújtom Egyiptomot, amelyeket köztük fogok véghezvinni. Ezután elenged majd titeket.”

##########
Zsoltár <font dir="ltr">105(104),1.5.8-9.24-25.26-27.</font>Adjatok hálát az Úrnak, hirdessétek nevét, 

mondjátok el a népeknek nagy tetteit;

emlékezzetek meg csodáira, amelyeket tett, 

jeleire és szájának ítéleteire.

Szövetségéről mindörökké megemlékezett, 

a szó, amelyet ezer nemzedékre rendelt:

Ábrahámnak tett ígéretét, 

és Izsáknak esküvel megerősítette.

Népe nagyszámú lett 

és erősebb minden ellenségénél;

azokat, megfordította szívüket, 

hogy gyűlöljék népét, és csalárdul bánjanak szolgáival.

Elküldte szolgáját, Mózest, 

és választottját, Áront,

hogy bejelentsék csodálatos jeleit, 

és csodáit Hám földjén.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">11,28-30.</font>Abban az időben Jézus megszólalt, és így szólt: „Jöjjetek hozzám mindnyájan, akik fáradtak vagytok és terhetek nehéz, és én megpihentetlek titeket.

Vegyétek magatokra az én igámat, és tanuljatok tőlem, mert én szelíd és alázatos szívű vagyok, és nyugalmat találtok lelketeknek.

Igen, az én igám édes, és terhem könnyű.”

##########
Szent Alexiosz, Isten embere (5. sz. †)
##########

##########
Az évközi idő 15. hetének csütörtökje
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@