St Maximilián Kolbe, o.f.m. conv. pap és vértanú
                Szent Ursicin, vértanú († IV. sz.)
                Szent Marcell, püspök és vértanú († kb. 390)
                Szent Euszébiosz, alapító († IV/V. század)
                Szent Fachanan, püspök és apát († VI. sz.)
                Szent Arnulf, püspök († 1087)
                Boldog Sanctes Urbino, o.f.m. laikus testvér († 1390)
                Otrantói Szent Vértanúk (800) († 1480. augusztus 14.)
                Szent Domingo Ibañez de Erquicia, o.p. és vértanú († 1633)
                Szent Ferenc Sójemon, katekéta és vértanú († 1633)
                Boldog Renzi Erzsébet, szűz és alapító († 1859)
                Boldog Vicente Rubiols Castellò, pap és vértanú († 1936)
                Boldog Félix Yuste Cava, pap és vértanú († 1936)
    
##########
<font style="text-align:left" dir="ltr">„Bocsásd meg a mi vétkeinket, amint mi is megbocsátunk” (Mt 5,12)</font>@@@@@<font style="text-align:left" dir="ltr">
            Minden ember Isten adósa, és testvére is az adósa. Valóban, ki az, aki semmivel sem tartozik Istennek, ha nem az, akiben semmiféle bűnt nem találhatunk? És kinek nincs testvére, akinek tartozik, ha nem annak, akit senki sem sértett meg? Azt hiszed, hogy találsz egyetlen embert is az emberiségben, aki ne tartozna testvérének valamilyen hibáért?

            Minden ember tehát adós, és vannak adósai. Ezért ad neked az igazságos Isten adósoddal szemben olyan magatartási szabályt, amelyet ő is követ a sajátjával szemben. Mert két irgalmas cselekedet van, amely megszabadíthat bennünket, és amelyeket maga az Úr tanít nekünk néhány szóval Evangéliumában: „Bocsássatok meg, és nektek is megbocsáttatik; adjatok, és adatik nektek!” (Lk 6,37kk) (…) : az engedékenységről és a jóságról van szó.

            Íme, mit tanít nekünk a megbocsátásról: azt akarod, hogy megbocsássák neked a bűneidet, és neked is vannak bűnök, amelyeket meg kell bocsátanod másoknak. Ugyanez vonatkozik a szeretetre is: egy koldus alamizsnát kér tőled, te pedig Isten koldusa vagy, mert mindnyájan Isten koldusai vagyunk, amikor imádkozunk hozzá. Ott állunk, vagy inkább leborulunk Atyánk ajtajánál, nagy gazdagsága előtt. Zokogva könyörgünk neki, vágyva arra, hogy kapjunk tőle valamit: márpedig ez a valami maga Isten. Mit kér tőled a koldus? Kenyeret. És te, mit kérsz Istentől, ha nem Krisztust, aki azt mondta: „Én vagyok az élő kenyér, aki a mennyből szállt alá” (Jn 6,51). Azt akarjátok, hogy megbocsáttassék nektek? „Bocsássatok meg, és megbocsáttatik nektek.” Azt akarjátok, hogy kapjatok? „Adjatok, és adatik nektek.”
</font>

##########

##########
Józsué könyve <font dir="ltr">3,7-10a.11.13-17.</font>@@@@@Azokban a napokban az Úr azt mondta Józsuénak: „Ma kezdem naggyá tenni a nevedet egész Izrael előtt, hogy tudják, veled vagyok, mint Mózeszel voltam.

Te pedig add ezt a parancsot a papoknak, akik a Szövetség ládáját viszik: „Amikor elérkeztek a Jordán partjához, álljatok meg a folyó medrében.””

Józsué ezután így szólt Izrael fiaihoz: „Jöjjetek közelebb, hallgassátok meg Isteneteknek, az Úrnak szavait.

Ebből tudjátok meg, hogy az élő Isten közöttetek van, és ő fogja nektek adni a kánaániak földjét:

így hát a Jordánon átkel előttetek az egész föld Urának szövetségi ládája.

Mihelyt az egész föld Urának ládáját vivő papok lábukat a Jordán vizébe teszik, a felülről jövő vizek elvágódnak, és egyetlen tömegként fognak megállni.””

Amikor a nép elindult, hogy átkeljen a Jordánon, a papok vitték a Szövetség ládáját a nép élén.

A Jordán pedig az aratás egész ideje alatt tele van. Mihelyt az ívszekrényt vivő papok elérték a Jordánt, és lábuk megérintette a vizet,

a felülről jövő vizek megálltak és egyetlen tömegként álltak fel nagy távolságra, Ádám városától, amely Szártán közelében van; lefelé pedig a vizek teljesen elfolytak az Arába tengerébe, a Holt-tengerbe. A nép Jerikó magasságában kelt át.

A papok, akik az Úr szövetségi ládáját vitték, mozdulatlanul álltak a szárazföldön, a Jordán közepén. Így egész Izrael száraz lábbal kelt át, amíg az egész nemzet át nem kelt a Jordánon.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">114(113A),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Amikor Izrael kivonult Egyiptomból,

és Jákob egy idegen néptől,

Júda szentéllyé lett Istennek,

Izrael az ő birtokává.

A tenger meglátja és megfutamodik,

a Jordán visszafordul.

Mint kosok, ugrálnak a hegyek,

és a halmok, mint a bárányok.

Mi bajod van, tenger, hogy megfutamodsz, Jordán,

hogy visszafordulsz?

Hegyek, miért ugráltok, mint a kosok,

halmok, mint a bárányok?

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">18,21-35.19,1.</font>@@@@@Abban az időben Péter odalépett Jézushoz, és megkérdezte tőle: „Uram, ha testvérem vétkezik ellenem, hányszor kell megbocsátanom neki? Talán hétszer is?”

Jézus így válaszolt neki: „Nem azt mondom neked, hogy hétszer, hanem hogy hetvenhétszer.”

Így hát a mennyek országa hasonló ahhoz a királyhoz, aki el akarta számoltatni magát szolgáival.

Amikor elkezdte, odavittek hozzá valakit, aki tízezer talentummal tartozott neki (azaz hatvanmillió ezüstpénzzel).

Mivel ennek az embernek nem volt miből visszafizetnie, az úr elrendelte, hogy adják el őt, feleségével, gyermekeivel és minden vagyonával együtt, adóssága fejében.

Ekkor a szolga a lábához borult, leborulva maradt, és így szólt: „Légy türelmes hozzám, és mindent visszafizetek neked.”

Könyörületre indulva ez a szolga ura elengedte őt, és elengedte adósságát.

De amikor kiment, ez a szolga talált egy társát, aki száz ezüstpénzzel tartozott neki. Rávetette magát, hogy megfojtsa, és így szólt: „Fizesd vissza adósságodat!”

Ekkor a lábához borulva, társa könyörgött neki: „Légy türelmes hozzám, és visszafizetem neked.”

De a másik visszautasította, és börtönbe vetette, amíg vissza nem fizette, amivel tartozott.

Társai, látva ezt, mélyen elszomorodtak, és elmentek, hogy elmondják uruknak mindazt, ami történt.

Ekkor az úr hívatta őt, és így szólt hozzá: „Gonosz szolga! Elengedtem neked ezt az egész adósságot, mert könyörögtél nekem.

Nem kellett volna neked is, a te társadnak könyörülnöd rajta, amint én is könyörültem rajtad?”

Haragjában az ura átadta őt a hóhéroknak, amíg vissza nem fizette mindazt, amivel tartozott.

Így bánik majd veletek mennyei Atyám is, ha mindegyikőtök nem bocsát meg testvérének szívből.”

Amikor Jézus befejezte ezt a beszédet, eltávozott Galileából, és Júdea területére ment, a Jordánon túlra.

##########
Szent Maximilián Kolbe, o.f.m. conv. pap és vértanú
##########
@@@@@

##########
Évközi 19. hét csütörtök
##########
A @@@ @@@ @@@