            Szent Jeanne-Élisabeth Bichier des Âges, szűz († 1838)
                Szent Jornet Jézus Terézia, szűz és társalapító († 1897)
                Boldog Corsini Mária, családanya († 1965)
                Boldog Ceferino Namuncurá, Szalézi szerzetes († 1905)
                Szent Keresztre Feszített Jézus Mária, karmelita szűz († 1878)
                Szent Melkisédek, a Legfelségesb Isten királya és papja
                Szent Maximilián, vértanú († kb. 295)
                Szent Anasztáz, a varga, vértanú († kb. 304)
                Szent Viktor, a hit vértanúja († ismeretlen. század)
                Szent Bergamói Sándor, vértanú († IV. sz.)
                Szent Eleuther, püspök († VI. sz.)
                Szent Cézár, püspök (470-543)
                Boldog Jacques Retouret, pap és vértanú († 1794)
                Boldog Ambrus (Matamales), ferences pap és vértanú († 1936)
                Boldog Péter (Ginestar), ferences pap és vértanú († 1936)
                Boldog Félix Vivet Trabal, Szalézi szerzetes és vértanú († 1936)
                Boldog Lőrinc (Harasymiv), szűz és vértanú († 1952)
                Szent Mercurial, vértanú († 1010)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Elhanyagoltátok a törvény legfontosabb dolgait: az igazságosságot, az irgalmasságot és a hűséget.”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Ha helyesen, tapintattal és gyümölcsözően akarsz haladni az igaz vallás útján, akkor szigorúnak és merevnek kell lenned önmagaddal szemben, de mindig vidámnak és nyitottnak kell mutatkoznod másokkal, szívedben arra törekedve, hogy az egyenesség csúcsain járj, miközben tudsz alázatosan, jósággal leereszkedni a gyengékhez. Röviden: lelkiismereted ítélete előtt mérsékelned kell az igazságosság szigorát, oly módon, hogy ne légy kemény a bűnösökkel szemben, hanem elérhető a megbocsátásra és elnéző. (...)

            Saját bűnödet tartsd veszélyesnek és halálosnak;&nbsp;másokét pedig az emberi állapot törékenységének nevezd. A hibát, amelyet magadban súlyos büntetésre méltónak tartasz, gondold azt, hogy másokban csak egy kis botütést érdemel. Ne légy igazságosabb az igaznál:&nbsp;félj bűnt elkövetni, de ne habozz megbocsátani a bűnösnek. Az igazi igazságosság nem az, amely a testvérek lelkét a kétségbeesés csapdájába sodorja (...). Bizony veszélyes az a tűz, amely bokrok elégetésével azzal fenyeget, hogy lángjainak hevességével magát a házat is felgyújtja. Nem, az, aki szívesen hámozgatja mások hibáit, nem fogja elkerülni a bűnt, mert még ha az igazságosság buzgósága is vezérli, előbb-utóbb elengedi magát a rágalmazásnak.

            Nyilvánvalóan, ha a mi életünk nem tűnne annyira ragyogónak, másoké sem tűnne annyira csúnyának. És ha, ahogy kellene, mi magunk szigorú bírák lennénk, mások hibái sem találnának bennünk ilyen szigorú bírálókat.
</font>

##########
Pál apostol első levele a tesszalonikaiaknak <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Testvérek, ti magatok is jól tudjátok, hogy a hozzátok való eljövetelünk nem volt hiábavaló.

Mint tudjátok, előzőleg Fülöpiben szenvedtünk és bántalmaztak minket; mégis teljes bátorságot találtunk Istenünkben ahhoz, hogy nagy küzdelmek árán hirdessük nektek Isten evangéliumát.

És amikor buzdítottunk benneteket, az nem téves tanokkal, sem tisztátalan indítékokkal, sem pedig álnoksággal történt.

Valóban, Isten próbára tette a mi értékünket, hogy ránk bízza az evangéliumot, úgyhogy nem embereknek, hanem Istennek akarunk tetszeni, aki próbára teszi szívünket.

Soha nem volt rajtunk hízelgő szó, tudjátok, soha nem voltunk önző indítékoktól vezérelve, Isten a tanúja;

soha nem kerestük az emberek dicsőségét, sem nálatok, sem másoknál.

Bár Krisztus apostolaiként rátok kényszeríthettük volna magunkat, épp ellenkezőleg, gyengédek voltunk veletek, mint egy anya, aki gondosan veszi körül csecsemőit.

Mivel ilyen szeretetünk volt irántatok, nemcsak Isten evangéliumát, hanem saját életünket is oda akartuk volna adni nektek, mert nagyon kedvesekké váltatok számunkra.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">139(138),1-3.4-6.</font>@@@@@Uram, megvizsgálsz, és ismersz!

Tudod, mikor ülök le, mikor állok fel; 

gondolataimat messziről is olvasod.

Akár járok, akár pihenek, látod,

minden utam ismerős neked.

Mielőtt egy szó is ajkamra jönne, 

Uram, te már tudod.

Elém jössz, és üldözöl, körülveszel,

rám tetted a kezed.

Csodálatos tudás, ami meghalad engem, 

magasság, amit nem érhetek el!

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">23,23-26.</font>@@@@@Abban az időben Jézus így szólt: „Jaj nektek, írástudók és képmutató farizeusok, mert tizedet adtok a mentából, az ánizsból és a köményből, de elhanyagoltátok a törvény legfontosabb dolgait: az igazságosságot, az irgalmasságot és a hűséget. Ezeket kellett volna megtennetek, anélkül, hogy a többit elhanyagolnátok.

Vak vezetők! Kiszeditek a szúnyogot, és lenyelitek a tevét!

Jaj nektek, írástudók és képmutató farizeusok, mert megtisztítjátok a pohár és a tányér külsejét, de belsejük tele van kapzsisággal és mértéktelenséggel!

Vak farizeus, először a pohár belsejét tisztítsd meg, hogy a külseje is tiszta legyen!

##########
Szent Jeanne-Élisabeth Bichier des Âges, szűz († 1838)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 21. hetének keddje
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   