            Szent Bonaventura, egyháztudós († 1274)
                Boldog Anne-Marie Javouhey, alapító († 1851)
                Szent Jakab, püspök († 338)
                Szent Eutrópiusz, Zoszimosz és Bonosz, vértanúk († 3. sz.)
                Szent Félix, püspök és vértanú († 303)
                Szent Catulin, diakónus és társai, vértanúk († 303)
                Szent Fülöp és tíz gyermek, vértanúk († 4. sz.)
                Szent Abudémusz, vértanú († 4. sz.)
                Szent Plechelmusz, püspök († kb. 717)
                Szent Gombert, kóruspüspök († 8. sz.)
                Szent József, püspök († 832)
                Szent Atanáz, püspök († 872)
                Szent Vlagyimir, kijevi nagyherceg († 1015)
                Szent Anszverusz, apát és vértanú († 1066)
                Szent Dávid, püspök († kb. 1082)
                Boldog Ceslas, domonkos pap († 1242)
                Boldog Bernhard II. badeni őrgróf († 1458)
                Boldog Ignác d'Azevedo és 38 társa, jezsuita, vértanúk († 1570)
                Szent Pompilius Maria Pirrotti, piarista pap († 1766)
                Boldog Michel-Bernard Marchand, pap és vértanú († 1794)
                Szent Péter Nguyễn Bá Tuân, pap és vértanú († 1838)
                Szent András Nguyễn Kim Thông Nam, vértanú († 1855)
                Boldog Antoine Beszta-Borowski, pap és vértanú († 1943)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Arra hívattunk, hogy szeressünk és szeressenek minket</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Mindannyian képesek vagyunk jóra és rosszra is. Nem rossznak születtünk: mindenkiben van valami jó; egyesek elrejtik, mások elhanyagolják, de a jóság ott van. Isten azért teremtett minket, hogy szeressünk és szeressenek; így az egyik vagy másik út választása Isten által küldött próba. A szeretet elhanyagolása arra vezethet minket, hogy „igent” mondunk a rosszra, és akkor nem is sejtjük, meddig juthatunk el…

      Szerencsére az ima erejével mindent legyőzhetünk. Ha Istenhez fordulunk, örömet és szeretetet árasztunk mindenki köré, aki körülöttünk van. Ezzel szemben, ha a gonosz elhatalmasodik valakin, az a személy rosszat terjeszthet maga körül. Ha ilyen emberrel érintkezünk, tegyünk meg mindent, hogy segítsünk neki, és megmutassuk neki, hogy Isten mindig törődik vele. Imádkozzunk erősen, hogy újra felfedezze az imát, hogy újra meglássa Istent önmagában, és megtalálja másokban… Mindannyian ugyanaz a szerető kéz teremtett minket. Krisztus szeretete mindig erősebb, mint a világban lévő gonosz. Ezért szeretnünk kell, és minket is szeretniük kell. Ez ilyen egyszerű, és nem kellene, hogy ekkora küzdelem legyen elérni.
</font>

##########

##########
Kivonulás könyve <font dir="ltr">2,1-15a.</font>@@@@@Azokban a napokban egy Lévi törzséből való férfi feleségül vett egy nőt ugyanabból a törzsből.

Az asszony teherbe esett és fiút szült. Látva, hogy szép, három hónapig rejtve tartotta.

Amikor már nem tudta tovább elrejteni, vett egy nádkosarat, bekenete szurokkal és kátránnyal. Beletette a gyermeket, és a kosarat a Nílus partjára, a nádas közé tette.

A gyermek nővére távolabb állt, hogy lássa, mi fog történni.

A fáraó leánya lement a folyóhoz fürdeni, míg szolgálói a parton sétáltak. Megpillantotta a kosarat a nádasban, és elküldte szolgálólányát, hogy hozza el.

Kinyitotta, és meglátta a gyermeket. Egy kis fiú volt, sírt. Megszánta őt, és így szólt: „Ez a héberek egyik gyermeke.”

A gyermek nővére ekkor így szólt a fáraó leányához: „Akarsz-e, hogy elmenjek és hozzak neked a héber asszonyok közül egy dajkát, aki szoptatja majd neked a gyermeket?”

A fáraó leánya így válaszolt neki: „Menj.” A leány tehát elment, és elhozta a gyermek anyját.

A fáraó leánya így szólt hozzá: „Vidd el ezt a gyermeket, és neveld fel nekem. Én adom majd a fizetségedet.” Az asszony tehát elvitte a gyermeket, és felnevelte.

Amikor a gyermek felnőtt, visszavitte őt a fáraó leányához, aki saját fiaként bánt vele; a Mózes nevet adta neki, mondván: „A vízből húztam ki.”

Azonban eljött az a nap, amikor Mózes, aki már felnőtt, elment testvéreihez, és látta őket robotmunkával terhelve. Látott egy egyiptomit, aki egy hébert, az egyik testvérét verte.

Körültekintett, és mivel nem látott senkit, agyonverte az egyiptomit, és elásta a homokba.

Másnap ismét kiment: íme, két héber veszekedett. A támadóhoz szólt: „Miért vered a társadat?”

Az ember így válaszolt neki: „Ki tett téged vezetővé és bíróvá fölénk? Talán meg akarsz ölni engem, ahogy megölted az egyiptomit?” Mózes megijedt, és így szólt magában: „Kétségtelen, a dolog kitudódott.”

A fáraó tudomást szerzett erről, és megpróbálta megöletni Mózest. Mózes elmenekült a fáraó elől, és Midián földjén telepedett le.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">69(68),3.14.30-31.33-34.</font>@@@@@Belesüppedek az iszapba a mélyben, 

nincs, ami megtartana;

leszállok a vizek mélységébe,

elnyel az ár.

Én pedig hozzád imádkozom, Uram:

elérkezett kegyelmed órája;

nagy szeretetedből, Istenem, válaszolj nekem,

igazságod által ments meg engem.

Én pedig megalázva, megsebezve,

mentő hatalmad, Istenem, emeljen fel.

És énekkel dicsőítem Isten nevét,

magasztalom őt, hálát adok neki.

A szegények meglátták, ünnepelnek:

„Élet és öröm nektek, akik Istent keresitek!”

Mert az Úr meghallgatja az alázatosakat,

nem feledkezik meg rabjairól.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">11,20-24.</font>@@@@@Abban az időben Jézus feddeni kezdte azokat a városokat, ahol a legtöbb csodája történt, mert nem tértek meg:

„Jaj neked, Korazin! Jaj neked, Betszaida! Mert ha Tíruszban és Szidonban történtek volna azok a csodák, amelyek nálatok történtek, azok a városok rég zsákban és hamuban megtértek volna.

Ezért mondom nektek: az ítélet napján Tírusznak és Szidonnak könnyebb sorsa lesz, mint nektek.

Te pedig, Kafarnaum, talán az égig emelkedsz? Nem, a holtak birodalmáig szállsz alá! Mert ha Szodomában történtek volna azok a csodák, amelyek nálad történtek, az a város még ma is állna.

Ezért mondom nektek: az ítélet napján Szodoma földjének könnyebb sorsa lesz, mint neked.”

##########
Szent Bonaventura, egyháztudós († 1274)
##########
@@@@@

##########
Évközi 15. hét keddje
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@