            Szent Márta, († kb. 81)
                Boldog Luc Martinez Mancebo és 6 társa, vértanúk († 1936)
                Boldog II. Orbán, pápa (157.) 1088-tól 1099-ig
                Szent Lázár, Szent Márta testvére (I. sz.)
                Szent Kallinikosz, vértanú († ismeretlen század)
                Szent Félix (Római), vértanú († ismeretlen század)
                Szent Simplicius, Faustinus, Beatrix, Rufus, vértanúk († 304)
                Szent Lupus, püspök († kb. 478)
                Szent Prosper, püspök († V. század)
                Szent Olaf, norvég király és vértanú († 1030)
                Szent Guillaume Pinchon, püspök († 1234)
                Boldog Lajos, Mancius és Péter, vértanúk († 1627)
                Boldog Charles-Nicolas-Antoine Ancel, pap és vértanú († 1794)
                Szent József, Pál, Keresztelő János és Márta, vértanúk († 1861)
                Boldog Jean-Baptiste Egozcuezabal Aldaz, szerzetes († 1936)
                Boldog Joseph de Calasanz Marques, pap és vértanú († 1936)
                Boldog Lekë Sirdani, pap és vértanú († 1948)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„ Aki hisz bennem, élni fog ”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „&nbsp;Aki hisz bennem, még ha meg is hal, élni fog&nbsp;; és mindaz, aki él és hisz bennem, soha meg nem hal.&nbsp;” Mit jelent ez&nbsp;? „&nbsp;Aki hisz bennem, még ha meghal is, mint Lázár, élni fog&nbsp;”, mert Isten nem a halottak Istene, hanem az élőké. Már Ábrahám, Izsák és Jákob, a rég halott pátriárkákról is Jézus ugyanazt válaszolta a zsidóknak&nbsp;: „&nbsp;Én vagyok Ábrahám, Izsák és Jákob Istene&nbsp;; nem a halottaké, hanem az élőké, mert mindenki él számára&nbsp;” (Lk 20,38). Higgy tehát, és még ha meghalsz is, élni fogsz&nbsp;! De ha nem hiszel, még ha élsz is, valójában halott vagy. (…) Honnan jön a halál a lélekben&nbsp;? Abból, hogy nincs többé hit benne. Honnan jön a test halála&nbsp;? Abból, hogy nincs többé lélek benne. Lelked lelke a hit.

             „&nbsp;Aki hisz bennem, még ha testében meg is hal, élete lesz lelkében, amíg maga a test fel nem támad, hogy többé ne haljon meg. És minden ember, aki testben él és hisz bennem, bár egy időre meg kell halnia testében, nem hal meg örökké, a Lélek élete és a feltámadás halhatatlansága miatt.&nbsp;”

            Ez az, amit Jézus Márta válaszában mondani akar (…) „&nbsp;Hiszed ezt&nbsp;?&nbsp;” „&nbsp;Igen, Uram – válaszolta neki –, hiszem, hogy te vagy a Krisztus, Isten Fia, aki eljöttél a világba. Ezt hívén, elhittem, hogy te vagy a feltámadás, elhittem, hogy te vagy az élet, elhittem, hogy aki hisz benned, még ha meg is hal, élni fog&nbsp;; elhittem, hogy aki él és hisz benned, nem hal meg örökké.&nbsp;”
</font>

##########
<font dir="ltr">Szent János első levele 4,7-16.</font>@@@@@Szeretteim, szeressük egymást, mert a szeretet Istentől van. Mindenki, aki szeret, Istentől született és ismeri Istent.

Aki nem szeret, nem ismerte meg Istent, mert Isten szeretet.

Abban nyilvánult meg Isten szeretete irántunk, hogy Isten elküldte egyszülött Fiát a világba, hogy általa éljünk.

Ez a szeretet: nem mi szerettük Istent, hanem ő szeretett minket, és elküldte Fiát bűneink engesztelő áldozatául.

Szeretteim, ha Isten így szeretett minket, nekünk is szeretnünk kell egymást.

Istent sohasem látta senki. Ha szeretjük egymást, Isten bennünk marad, és bennünk lesz tökéletes az ő szeretete.

Arról ismerjük meg, hogy benne maradunk és ő mibennünk, hogy Lelkéből adott nekünk.

Mi láttuk és tanúskodunk arról, hogy az Atya elküldte Fiát a világ üdvözítőjéül.

Aki megvallja, hogy Jézus Isten Fia, abban Isten marad, és ő is Istenben.

Mi megismertük és hittük azt a szeretetet, amellyel Isten szeret minket. Isten szeretet, és aki a szeretetben marad, Istenben marad, és Isten őbenne.

##########
<font dir="ltr">Zsoltár 34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@Áldom az Urat minden időben, 

szüntelenül ajkamon az ő dicsérete.

Az Úrral dicsekedjék lelkem: 

hallják meg a szelídek, és örüljenek!

Dicsőítsétek velem az Urat, 

magasztaljuk együtt az ő nevét!

Kerestem az Uratt, és ő meghallgatott, 

minden félelmemből kimentett engem.

Aki rátekint, felragyog, 

arcukon nincs szégyen.

Ez a szegény kiáltott, és az Úr meghallgatta:

 minden szorongatásából megmentette őt.

Az Úr angyala tábort üt azok körül 

akik félik őt, és megszabadítja őket.

Kóstoljátok meg és lássátok, milyen jó az Úr! 

Boldog az az ember, aki őbenne bízik!

Féljétek az Urat, ti szentjei, 

mert nem szenvednek hiányt azok, akik félik őt.

A gazdagok is szegények lettek és éheznek, 

de akik az Urat keresik, semmiféle jót sem nélkülöznek.

##########
<font dir="ltr">Jézus Krisztus evangéliuma János szerint 11,19-27.</font>@@@@@Abban az időben sok zsidó jött Márthához és Máriához, hogy megvigasztalják őket testvérük miatt.

Amikor Márta meghallotta, hogy Jézus jön, eléje sietett, Mária pedig otthon maradt.

Márta ekkor így szólt Jézushoz: „Uram, ha itt lettél volna, nem halt volna meg a testvérem.

De most is tudom, hogy bármit kérsz Istentől, Isten megadja neked.”

Jézus így szólt hozzá: „A testvéred fel fog támadni.”

Márta erre így felelt: „Tudom, hogy feltámad a feltámadáskor, az utolsó napon.”

Jézus így szólt hozzá: „Én vagyok a feltámadás és az élet. Aki hisz bennem, még ha meg is hal, élni fog;

és mindaz, aki él és hisz bennem, soha meg nem hal. Hiszed ezt?”

Ő így válaszolt: „Igen, Uram, én hiszem, hogy te vagy a Krisztus, az Isten Fia, aki eljöttél a világba.”

##########
Szent Márta, († kb. 81)
##########
@@@@@

##########
Szent Márta, Mária és Szent Lázár, emléknap
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   