            Szent Maria Goretti, szűz és vértanú († 1902)
                Szent Kyriaquie nikomédiai vértanú († 303)
                Boldog Suzanne Deloye, apáca és vértanú († 1794)
                Szent Romulus, diakónus és vértanú († I. sz.)
                Szent Sziszosz, a Nagy néven, remete († 429)
                Szent Palladius, püspök († 432)
                Szent Monenne, apátnő és alapító († 517)
                Szent Goar, pap és remete († 575)
                Szent Juste, szerzetes († ismeretlen évszázad)
                Szent Thomas More, vértanú († 1535)
                Boldog Thomas Alfield, pap és vértanú († 1585)
                Boldog Augustin-Joseph Desgardin, vértanú († 1794)
                Szent Pierre Wang Zuolong, vértanú († 1900)
                Boldog Marie-Thérèse Ledochowska, szűz és alapító
                Szent Nazaire de Sainte-Thérése March Mesa, szűz
                Szent Nolwenn, szűz és vértanú
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Az Istenhez kötődő ember áthatja az egész világot</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Az ember a világ szerkezetében, úgymond, annak középpontjában van. Nagyobb hatalma van, mint a többi teremtménynek, amelyek azonban ugyanabban a szerkezetben maradnak. Mert bár alacsony termetével kicsiny, de lelkének energiáival nagy.

            Fejét felemelve és lábát szilárdan rögzítve képes mozgatni a fenti és az alatti elemeket is. Kezeinek alkotásai mindent áthatnak, mert a belső ember energiája által képes ezt a hatalmat működésbe hozni. A test nagyobb, mint a szív, de a lélek energiái meghaladják a test erejét. A szív a test mélyén rejtőzik, de a testet a lélek energiái veszik körül, amelyek az egész világra kiterjednek. Így, Isten tudományán, az Istenhez kötődő tudaton keresztül létezik a hívő; Isten felé törekszik a század szellemének korlátai között. Minden vállalkozásában, akár sikeres, akár hátrányos, Isten felé vágyakozik. Ezekben szüntelenül megnyilvánítja Istennek az őt éltető szerető tiszteletet.

            A belső ember húsból való szemeivel szemléli az őt körülvevő teremtményeket, de hittel Istent látja. Az ember minden teremtményben felismeri Őt, mert érzékeli Teremtőjüket.
</font>

##########

##########
Izajás könyve <font dir="ltr">66,10-14abc.</font>@@@@@Örüljetek Jeruzsálemmel! Ujjongjatok benne mind, akik szeretitek! Legyetek tele ujjongással vele együtt mind, akik sirattátok!

Akkor tejéből táplálkoztok, vigasztalásaival telítődtök; akkor gyönyörűséggel ízlelitek dicsőségének bőségét.

Mert az Úr kijelenti: „Íme, békességet irányítok feléje, mint egy folyót, és mint áradó patakot, a népek dicsőségét.” Tápláltok lesztek, csípőn hordozva; térdén dédelgetve lesztek.

Mint gyermeket, akit anyja vigasztal, úgy vigasztallak én titeket. Igen, Jeruzsálemben vigasztalást nyertek.

Látni fogtok, és szívtek örömteljes lesz;

és csontjaitok megújulnak, mint a zöldellő fű.

Az Úr megismerteti hatalmát szolgáival.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">66(65),1-3a.4-5.6-7a.16.20.</font>@@@@@Ujjongjatok Istennek, minden föld;

ünnepeljétek nevének dicsőségét,

dicsőítsétek Őt dicséretét zengve.

Mondjátok Istennek: „Mily félelmetesek tetteid!”

Az egész föld leborul előtted,

neked énekel, nevednek énekel.

Gyertek és lássátok Isten nagyságos tetteit,

félelmetes tetteit az emberek fiaiért.

Tengerből szárazföldet csinált:

száraz lábbal keltek át a folyón.

Onnan ered ez az öröm, amit ad nekünk.

Hatalmával uralkodik örökké.

Gyertek, hallgassatok meg, ti mind, akik félitek Istent:

elmondom nektek, mit tett lelkemért;

Áldott legyen Isten,

aki nem vetette el imámat,

sem nem vonta meg tőlem szeretetét! 

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Lukács szerint <font dir="ltr">10,1-12.17-20.</font>@@@@@Abban az időben az Úr még hetvenkét tanítványt jelölt ki, és elküldte őket kettőnként maga előtt minden városba és helységbe, ahová ő maga menni akart.

Azt mondta nekik: „Az aratnivaló sok, de az aratók kevesen vannak. Imádkozzatok tehát az aratás urához, hogy küldjön aratókat aratásába.

Menjetek! Íme, elküldelek titeket, mint bárányokat farkasok közé.

Ne vigyetek sem erszényt, sem tarisznyát, sem sarut, és útközben senkit ne köszöntsetek.

De bármely házba bementek, először ezt mondjátok: ‘Békesség ennek a háznak.’

Ha ott van a béke fia, békességetek rászáll; ha nem, visszaszáll rátok.

Maradjatok abban a házban, egyetek és igyatok, amit adnak nektek; mert az arató méltó a bérére. Ne járjatok házról házra.

Minden városban, ahová bementek és befogadnak titeket, egyétek, amit elétek tesznek.

Gyógyítsátok meg a betegeket, akik ott vannak, és mondjátok nekik: „Isten országa közel jött hozzátok.”

De minden városban, ahová bementek, és nem fogadnak be titeket, menjetek ki a terekre és mondjátok:

„Még városotok porát is, amely lábunkhoz tapadt, lerázzuk rátok. Azonban tudjátok meg: Isten országa közel jött.”

Mondom nektek: Sodomának könnyebb dolga lesz az ítélet napján, mint annak a városnak.”

A hetvenkét tanítvány örömmel tért vissza, mondván: „Uram, még a démonok is engedelmeskednek nekünk a te nevedben.”

Jézus így szólt nekik: „Láttam a Sátánt villámként lehullani az égből.

Íme, hatalmat adtam nektek, hogy kígyókon és skorpiókon tapossatok, és az ellenség minden erején: abszolút semmi sem árthat nektek.

Azonban ne annak örüljetek, hogy a lelkek engedelmeskednek nektek; hanem annak örüljetek, hogy neveitek fel vannak írva a mennyekben.”

##########
Szent Maria Goretti, szűz és vértanú († 1902)
##########
Szent Pál apostol levele a galatákhoz <font dir="ltr">6,14-18.</font>@@@@@Testvérek, ami engem illet, a mi Urunk Jézus Krisztus keresztje maradjon az egyetlen büszkeségem. Általa a világ nekem keresztre feszíttetett, és én a világnak.

Ami számít, az nem az, hogy valaki körülmetélt-e vagy körülmetéletlen, hanem az, hogy új teremtmény.

Mindazoknak, akik ezen élet szabálya szerint járnak, és Isten Izraelének, békesség és irgalom.

Ettől fogva senki se zaklasson engem, mert testemen hordozom Jézus szenvedéseinek jegyeit.

Testvérek, a mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme legyen a ti lelketekkel. Ámen.

##########
Az évközi idő tizennegyedik vasárnapja
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@