            Szent Goretti Mária, szűz és vértanú († 1902)
                Szent Nikomédiai Kyriaquie, vértanú († 303)
                Boldog Deloye Zsuzsanna, apáca és vértanú († 1794)
                Szent Romulus, diakónus és vértanú († I. sz.)
                Szent Sisoes, a Nagy néven ismert, remete († 429)
                Szent Palladius, püspök († 432)
                Szent Monenne, apátnő és alapító († 517)
                Szent Goar, pap és remete († 575)
                Szent Justus, szerzetes († ismeretlen sz.)
                Szent Morus Tamás, vértanú († 1535)
                Boldog Alfield Tamás, pap és vértanú († 1585)
                Boldog Augustin-Joseph Desgardin, vértanú († 1794)
                Szent Wang Zuolong Péter, vértanú († 1900)
                Boldog Ledochowska Mária Terézia, szűz és alapító
                Szent Nazaire de Sainte-Thérése March Mesa, szűz
                Szent Nolwenn, szűz és vértanú
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Az Istenhez kötődő ember áthatja az egész világot</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Az ember, a világ szerkezetében, úgymond annak középpontjában áll. Több hatalma van, mint a többi teremtménynek, amelyek azonban ugyanabban a szerkezetben maradnak. Mert bár alacsony termetével kicsi, lelkének energiáival nagy.

            Fejét felemelve és lábát szilárdan a földön tartva, képes mozgatni a fenti és az alatti elemeket. Kezének művei mindent áthatnak, mert a belső ember energiája révén megvan benne a képesség, hogy ezt a hatalmat működésbe hozza. A test nagyobb, mint a szív, de a lélek energiái hatalomban felülmúlják a testét. A szív a test mélyén rejtőzik, de a testet a lélek energiái veszik körül, amelyek az egész világra kiterjednek. Így, Isten tudásán, az Istennel összekapcsolódó tudatosságon keresztül létezik a hívő, ő Isten felé törekszik a világ szellemének korlátai között. Minden vállalkozásában, sikeresben vagy ellentétesben, Isten felé vágyakozik. Azokban szüntelenül megnyilvánítja Isten felé mindazt a szeretetteljes tiszteletet, amely élteti.

            A belső ember testi szemével szemléli az őt körülvevő teremtményeket, de hittel Istent látja. Az ember minden teremtményben felismeri őt, mert érzékeli Teremtőjüket.
</font>

##########

##########
Izajás könyve <font dir="ltr">66,10-14abc.</font>@@@@@Örüljetek Jeruzsálemmel! Ujjongjatok benne mind, akik szeretitek! Legyetek vele örömteljesek mind, akik sirattátok!

Akkor majd tejéből táplálkoztok, vigasztalásaival jóllaktok; akkor majd gyönyörűséggel ízlelitek dicsőségének bőségét.

Mert az Úr mondja: „Íme, békét irányítok hozzá, mint egy folyót, és mint egy kiáradó patakot, a nemzetek dicsőségét.” Tápláltok lesztek, csípőn hordoztok titeket; térdén dédelgetnek titeket.

Mint ahogy az anya vigasztalja gyermekét, úgy vigasztallak én titeket. Igen, Jeruzsálemben vigasztalást nyertek.

Meglátjátok, szívetek örvendezni fog;

és csontjaitok felélednek, mint ahogy a fű kizöldül.

Az Úr megismerteti hatalmát szolgáival.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">66(65),1-3a.4-5.6-7a.16.20.</font>@@@@@Ujjongjatok Istennek, egész föld!

ünnepeljétek nevének dicsőségét,

dicsőítsétek őt magasztaló éneketekkel.

Mondjátok Istennek: „Mily félelmetesek tetteid!”

Az egész föld leborul előtted,

énekkel dicsőít téged, nevednek énekel.

Jöjjetek, nézzétek Isten nagy tetteit,

félelmetes hőstetteit az emberek fiaiért.

Tengert változtatott szárazfölddé:

száraz lábbal keltek át a folyón.

Ott van az öröm, amit ad nekünk.

Örökké uralkodik hatalmával.

Jöjjetek, hallgassátok meg mindnyájan, akik félitek Istent:

elmondom nektek, mit tett lelkemért;

Áldott legyen Isten,

aki nem utasította el imámat,

és nem fordította el tőlem szeretetét!

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Szent Lukács szerint <font dir="ltr">10,1-12.17-20.</font>@@@@@Abban az időben az Úr még hetvenkét tanítványt jelölt ki, és elküldte őket kettőnként maga előtt minden városba és helységbe, ahová ő maga készült menni.

Azt mondta nekik: „Az aratnivaló sok, de az aratók kevesen vannak. Kérjétek tehát az aratás urát, hogy küldjön aratókat aratásába.

Menjetek! Íme, én úgy küldelek titeket, mint bárányokat farkasok közé.

Ne vigyetek se erszényt, se táskát, se sarut, és senkit ne üdvözöljetek útközben.

De minden házba, ahová bementek, először mondjátok: ‘Béke ennek a háznak.’

Ha ott van a béke fia, rászáll a békétek; ha nem, visszaszáll rátok.

Maradjatok abban a házban, egyetek és igyatok, amit adnak nektek; mert megérdemli a munkás a bérét. Ne járjatok házról házra.

Minden városban, ahová bementek és ahol befogadnak titeket, egyetek, amit elétek tesznek.

Gyógyítsátok meg a betegeket, akik ott vannak, és mondjátok nekik: „Elközeledett hozzátok Isten országa.”

De minden városban, ahová bementek és ahol nem fogadnak be titeket, menjetek ki a terekre és mondjátok:

„Még a városotok porát is, amely lábunkra tapadt, lerázzuk rátok, hogy ott hagyjuk. Tudjátok meg azonban: elközeledett Isten országa.”

Mondom nektek: az utolsó napon Sodomának jobb dolga lesz, mint annak a városnak.”

A hetvenkét tanítvány örömmel tért vissza, mondván: „Uram, még az ördögök is engedelmeskednek nekünk a te nevedben.”

Jézus azt mondta nekik: „Láttam a Sátánt villámként leesni az égből.

Íme, hatalmat adtam nektek, hogy kígyókon és skorpiókon tapossatok, és az Ellenség minden erején: abszolút semmi sem árthat nektek.

Azonban ne azon örüljetek, hogy a lelkek engedelmeskednek nektek; hanem azon örüljetek, hogy neveitek az égben vannak beírva.”

##########
Szent Goretti Mária, szűz és vértanú († 1902)
##########
Szent Pál apostol levele a galatákhoz <font dir="ltr">6,14-18.</font>@@@@@Testvérek, ami engem illet, egyedüli büszkeségem maradjon a mi Urunk, Jézus Krisztus keresztje. Általa a világ megfeszíttetett számomra, és én a világnak.

Ami számít, az nem az, hogy valaki körülmetélt-e vagy körülmetéletlen, hanem az, hogy új teremtmény.

Mindazoknak, akik ezen élet szabálya szerint járnak, és Isten Izraelének, béke és irgalom.

Ezért senki ne jöjjön, hogy gyötörjön engem, mert testemen hordozom Jézus szenvedéseinek jeleit.

Testvérek, a mi Urunk, Jézus Krisztus kegyelme legyen a ti lelketekkel. Ámen.

##########
Évközi idő tizennegyedik vasárnapja
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@