            Szent Antal-Mária Zaccaria, pap és alapító († 1539)
                Boldog Georges Nichols, Richard Yaxley és 2 társuk, vértanúk († 1589)
                Szent Nikai István, püspök és vértanú († kb. 78)
                Szent Ciprilla, szűz és vértanú († IV. sz.)
                Szent Jeruzsálemi Athanáz, diakónus és vértanú († 451/452)
                Szent Doméciosz, a "Orvos" melléknevű, remete († V. sz.)
                Szent Márta, Oszlopos Szent Simeon anyja († 551)
                Szent Tamás, apát († 1000)
                Szent Athonita Athanáz, apát († kb. 1004)
                Boldog Edward Cheevers és Patrick Cavanagh, vértanúk
                Boldog Máté Lambert és Róbert Meyler, vértanúk († 1581)
                Szent Teréz Chen Jinxie és Rózsa Chen Aixie, vértanúk
                Boldog Joseph Boissel, OMI pap és vértanú (Laosz, 1969)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« A Vőlegény velük van »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Az Egyház, az emberek Istennel való egységének misztériuma: Az Egyházban valósítja meg és nyilatkoztatja ki Krisztus saját misztériumát, mint Isten tervének célját: „mindent összefoglalni őbenne” (Ef 1,10). Szent Pál „nagy misztériumnak” (Ef 5,32) nevezi Krisztus és az Egyház jegyesi egységét. Mivel egyesül Krisztussal, mint Vőlegényével, az Egyház maga is misztériummá válik (Ef 3,9köv.). Benne szemlélve a misztériumot, Szent Pál felkiált: „Krisztus bennetek, a dicsőség reménye” (Kol 1,27) (...) Mária mindenkit megelőz minket a szentségben, mely az Egyház misztériuma, mint „szeplő és ránc nélküli Menyasszony” (Ef 5,27). Ezért „az Egyház mariánus dimenziója megelőzi péteri dimenzióját” (...)

      Krisztus és az Egyház, a Fej és Testének tagjainak egysége magában foglalja a kettő különbségét is személyes kapcsolatban. Ezt a szempontot gyakran a vőlegény és menyasszony képével fejezik ki. Az Egyház Vőlegénye Krisztus témáját a próféták készítették elő és Keresztelő János hirdette meg (Jn 3,29). Az Úr maga is „Vőlegénynek” nevezte magát (Mk 2,19). Pál apostol az Egyházat és minden hívőt, Testének tagját, mint a Krisztus Úrhoz „eljegyzett” menyasszonyt mutatja be, hogy egy Lélek legyenek vele. Ő a szeplőtlen Bárány szeplőtlen Menyasszonya (Jel 22,17), akit Krisztus szeretett, akiért odaadta magát, „hogy megszentelje” (Ef 5,26), akit örök szövetséggel társított magához, és akiről nem szűnik meg gondoskodni, mint saját Testéről.

      „Íme a teljes Krisztus, Fej és Test, egy sokakból alkotva (...) Az Úr maga mondja az Evangéliumban: 'Már nem két test, hanem egy test' (Mt 19,6). Ahogy láttátok, valójában két különböző személy van, és mégis, házastársi egységben egyek” (Szent Ágoston).
</font>

##########

##########
Teremtés könyve <font dir="ltr">27,1-5.15-29.</font>@@@@@Izsák megöregedett, szemei elhomályosodtak, és már nem látott. Szólította Ézsau nevű idősebb fiát: „Fiam!” Az így válaszolt: „Itt vagyok.”

Izsák folytatta: „Látod: megöregedtem, de nem tudom halálom napját.

Vedd hát most a fegyveredet, tegezedet és íjadat, menj ki a mezőre és ejts nekem vadat.

Készíts nekem ízletes ételt, amilyet szeretek, és hozd el, hogy egyem, és megáldjalak halálom előtt.”

Miközben Izsák így beszélt Ézsau fiával, Rebeka hallgatózott. Ézsau tehát kiment a mezőre vadászni apjának.

Rebeka elvette Ézsau, idősebb fia legjobb ruháit, melyeket otthon tartott; ezeket Jacobra, fiatalabb fiára adta.

Aztán kecskebőrrel befedte a kezét és a nyakának sima részét.

Majd a kezébe adta az elkészített ételt és kenyeret.

Jacob bement apjához és mondta: „Apám!” Az így válaszolt: „Itt vagyok. Ki vagy, fiam?”

Jacob mondta apjának: „Ézsau vagyok, elsőszülötted; megtettem, amit mondtál. Gyere hát ülj le, egyél a vadamból; aztán megáldhatsz.”

Izsák így szólt hozzá: „Milyen gyorsan találtad meg, fiam!” Jacob válaszolt: „Azért, mert az Úr, a te Istened, megsegítette vadászatomat.”

Izsák mondta neki: „Gyere hát közelebb, fiam, hadd tapogassalak meg, hogy megtudjam, te vagy-e valóban Ézsau fiam!”

Jacob közeledett apjához, Izsákhoz. Az megtapogatta és mondta: „A hang Jacob hangja, de a kezek Ézsau kezei.”

Nem ismerte fel Jacobot, mert kezei szőrösek voltak, mint bátyja, Ézsau kezei, és megáldotta őt.

Még mondta: „Valóban te vagy Ézsau fiam?” Jacob válaszolt: „Valóban én vagyok.”

Izsák folytatta: „Hozd el nekem a vadat, fiam, megeszem, és aztán megáldhatlak.” Jacob szolgálta ki, és ő evett. Jacob bort is nyújtott neki, és ő ivott.

Apja, Izsák ekkor mondta: „Gyere közelebb és csókolj meg, fiam.”

Ahogy Jacob közeledett és megcsókolta, Izsák belélegezte ruhájának illatát, és megáldotta, mondván: „Íme, fiam illata, mint egy mező illata, melyet az Úr megáldott.

Adjon neked Isten az ég harmatából és termékeny földet, bőséges búzát és újbort!

Szolgáljanak népek téged, boruljanak le nemzetek előtted. Légy vezető testvéreidnek, anyád fiai boruljanak le előtted. Átkozott legyen, aki téged átkoz, áldott legyen, aki téged áld!”

##########
Zsoltár <font dir="ltr">135(134),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Dicsérjétek az Úr nevét, 

dicsérjétek őt, az Úr szolgái, 

akik őrködtök az Úr házában, 

Istenünk házának udvaraiban.

Dicsérjétek az Úr jóságát, 

ünnepeljétek nevének édességét. 

Hiszen Jákobot választotta az Úr, 

Izraelt tette tulajdonává.

Tudom, az Úr nagy: 

Mesterünk nagyobb minden istennél. 

Mindazt, amit az Úr akar, megteszi 

az égben és a földön, a tengerekben 

és a mélységek alján is.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">9,14-17.</font>@@@@@Abban az időben Keresztelő János tanítványai odamentek Jézushoz, és megkérdezték: „Miért van az, hogy mi és a farizeusok böjtölünk, a te tanítványaid pedig nem böjtölnek?”

Jézus így válaszolt nekik: „Vajon gyászolhatnak-e a násznép tagjai, amíg a Vőlegény velük van? De eljönnek majd azok a napok, amikor a Vőlegényt elviszik tőlük; akkor böjtölni fognak.

Senki sem tesz új szövetdarabot régi ruhára, mert a hozzáadott darab elhúzza a ruhát, és a szakadás nagyobb lesz.

És nem tesznek új bort régi tömlőkbe; különben a tömlők szétrepednek, a bor kiömlik, és a tömlők elpusztulnak. Hanem új bort új tömlőkbe tesznek, és így mindkettő megmarad.”

##########
Szent Antal-Mária Zaccaria, pap és alapító († 1539)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 13. hetének szombatja
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   