            Szent Antal Fantosati és Szent József-Mária Gambaro, vértanúk († 1900)
                Boldog Marie Romero Meneses, S.D.B. FMA nővér († 1977)
                Szent Alexandriai Panténusz, pátriárka († kb. 215)
                Szent Szétride, apátnő († kb. 660)
                Szent Hedde, püspök († 706)
                Szent Guillebaud, püspök († 787)
                Szent Maël Ruain, püspök és apát († 789)
                Szent Odó, püspök († 1122)
                Boldog XI. Benedek pápa (194.) 1303-tól 1304-ig
                Boldog Oddin Barotti, pap († 1400)
                Szent Roger Dickinson és Szent Raoul Milner, vértanúk († 1591)
                Boldog Jean-Joseph Juge de Saint-Martin, pap és vértanú
                Boldog Iphigénie de Saint-Matthieu, vértanú († 1794)
                Szent Márk Ji Tianxiang, vértanú († 1900)
                Szent Mária Guo Lizhi, vértanú († 1900)
                Boldog Péter To Rot, vértanú († 1945)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">A hit tisztasága</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Vajon amikor eljön az Emberfia, talál-e hitet a földön? (Lk 18, 8) Akik ezt az evangéliumi mondatot előveszik, tudják meg, hogy az itt említett hit az, amelyről az Úr mondta: „Hited meggyógyított téged” (Mt 9,22). És máshol a századosról: „Nem találtam ekkora hitet Izraelben” (Mt 8, 10). (…) Sem a százados, sem az a szegény asszony, aki tizenkét éve vérfolyásban szenvedett (Mk 5,25), nem hittek a Szentháromság misztériumában, amely a Krisztus feltámadása után nyilatkozott meg az apostoloknak, (…) de itt szívük egyszerűsége és Istennek szentelt lelkük van elismerve. „Azt mondta ugyanis szívében: ha csak a ruhája szegélyét is megérintem, meggyógyulok!” (Mt 9, 21) Íme az a hit, amelyről az Úr azt mondta, hogy ritkán található meg! Íme az a hit, amely még a hívőknél is nehezen tökéletes! „Legyen neked – mondja az Úr – hited szerint!” (Mt 8,13).

            Ezt a szót én nem szeretném hallani! Mert ha csak a hitem szerint történik velem, el fogok pusztulni. Bizony, „hiszek Istenben, az Atyában, hiszek Istenben, a Fiúban, hiszek a Szentlélekben, aki Isten, hiszek egy Istenben”, és mégsem akarom, hogy „hitem szerint” történjen velem. Gyakran ugyanis megjelenik az ellenséges ember, és az Úr aratásának közepette gyomot hint el. (...).

            Valójában sokszor az imámban az utcákon csavargok, kamatokat számolok, vagy szégyenletes álmodozásba merülve azzal foglalkozom, amit szégyellnék kimondani. Hol van a hit? Mindenki kérdezze meg a saját szívét, és az életben látni fogja, milyen ritkán talál olyan lelket, amely annyira hűséges, hogy semmit sem tesz a dicsőség vágyából, sem pedig a „mit fognak szólni” miatt. (...) Ugyanis a bűnök a erényekkel szomszédosak. Nehéz megelégedni azzal, hogy egyedül Istent tartjuk bírónknak.
</font>

##########

##########
Teremtés könyve <font dir="ltr">28,10-22a.</font>@@@@@Azokban a napokban Jákob elindult Beersebából, és Hárán felé vette útját.

Eljutott egy helyre, ahol éjszakázott, mert a nap már lement. Fogott egy követ, a feje alá tette, és azon a helyen aludt el.

Álmot látott: íme, egy létra állt a földön, a teteje az eget érte, és Isten angyalai jártak fel és alá rajta.

Az Úr állt mellette. Azt mondta: „Én vagyok az Úr, Ábrahám, a te atyád Istene, és Izsák Istene. A földet, amelyen fekszel, neked adom, és utódaidnak.

Utódaid sokasága olyan lesz, mint a föld pora; szétterjedtek keletre és nyugatra, északra és délre; benned és utódaidban nyer áldást a föld minden családja.

Íme, én veled vagyok; megőrizlek téged, bárhová mész, és visszahozlak erre a földre; mert nem hagylak el téged, mielőtt meg nem tenném, amit mondtam neked.”

Jákob felébredt álmából, és így szólt: „Valóban, az Úr van ezen a helyen! És én nem tudtam.”

Félelem fogta el, és így szólt: „Milyen félelmetes ez a hely! Ez valóban Isten háza, a menny kapuja!”

Jákob korán reggel felkelt, vette a követ, amelyet a feje alá tett, felállította emlékoszlopnak, és olajat öntött a tetejére.

Jákob Béthelnek (azaz: Isten háza) nevezte el azt a helyet, amely korábban Lúz nevet viselt.

Akkor Jákob fogadalmat tett: „Ha Isten velem lesz, ha megőriz engem az úton, amelyen járok, ha ad nekem kenyeret enni és ruhát, amivel befedezem magam,

és ha épségben visszatérek atyám házába, az Úr lesz az én Istenem.

Ez a kő, amelyet emlékoszlopul állítottam, Isten háza lesz.”

##########
Zsoltár <font dir="ltr">91(90),1-2.3a.4.14.15ab.</font>@@@@@Aki a Fölséges hajlékában lakik,

és a Mindenható árnyékában pihen,

az mondja az Úrnak: „Menedékem,

váram, Istenem, benne bízom!”

Ő ment meg a vadász csapdáitól,

betakar és megvéd. 

Szárnyai alatt találsz menedéket:

hűsége páncélod és pajzsod.

„Mivel hozzám ragaszkodik, megszabadítom;

megvédem, mert ismeri nevemet.

Hív engem, és én válaszolok neki;

vele vagyok a bajban is.”

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">9,18-26.</font>@@@@@Abban az időben, amikor Jézus János Keresztelő tanítványaival beszélt, íme, odament hozzá egy elöljáró. Meghajolt előtte, és azt mondta: „A lányom most halt meg; de jöjj, tedd rá a kezed, és élni fog.”

Jézus felkelt, és követte őt, tanítványaival együtt.

És íme, egy asszony, aki tizenkét éve vérfolyásban szenvedett, hátulról odament, és megérintette a ruhája szegélyét.

Mert azt mondta magában: „Ha csak a ruháját is megérinthetem, meggyógyulok.”

Jézus megfordult, és látva őt, így szólt hozzá: „Bízzál, leányom! Hited meggyógyított téged.” És abban az órában meggyógyult az asszony.

Jézus, amikor megérkezett az elöljáró házához, látta a fuvolázókat és a zajosan nyüzsgő tömeget. Ekkor így szólt:

„Menjetek el! A lány nem halt meg: alszik.” De kigúnyolták őt.

Amikor a tömeget kiküldték, bement, megfogta a kezét, és a lány felkelt.

És a hír elterjedt az egész vidéken.

##########
Szent Antal Fantosati és Szent József-Mária Gambaro, vértanúk († 1900)
##########
@@@@@

##########
A 14. évközi hét hétfője
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   