            Szent Pantaleon, orvos és vértanú († kb. 305)
                Boldog Raymonde Fossas Romans és társnői, vértanúk († 1936)
                Szent Celesztin I., pápa (43.) 422-től 432-ig
                Szent Hét Alvó Efézusból († 362)
                Szent Dezső, püspök († 414)
                Szent Oszlopos Simeon, az Idősebb, remete († 459)
                Szent Ursz és Leubais, remeték és apátok († VI. sz.)
                Szent Ecclesius, püspök († kb. 532)
                Szent Galactoáre, püspök és vértanú († VI. sz.)
                Szent Antúza, apáca († 811)
                Szent Natália és társai, vértanúk († 852)
                Szent Ohridai Kelemen, püspök († IX. vagy X. század)
                Boldog Berthold Rachez-ből, apát († 1142)
                Boldog Raimond Palmerio, özvegy és alapító († 1200)
                Boldog Nevolone, remete († 1280)
                Boldog Lucia Bufalari, szűz († kb. 1350)
                Boldog Robert Sutton, pap és vértanú († 1588)
                Boldog Guillaume Davies, pap és vértanú († 1593)
                Boldog Mária Magdolna Martinengo, apátnő († 1737)
                Boldog Joachim Vilanova Camallonga, pap, vértanú († 1936)
                Boldog Modeste Vegas Vegas, ofm pap és vértanú († 1936)
                Boldog Zacharie Abadia Buesa, s.d.b. pap és vértanú († 1936)
                Boldog Jaime Ortiz Alzueta, s.d.b. szerzetes, vértanú († 1936)
                Boldog Felipe Hernandez Martinez, s.d.b. és vértanú († 1936)
                Boldog Keresztre Feszített Jézusról nevezett Mária Klemencia, vértanú († 1943)
                Boldog Passióról nevezett Mária, szerzetesnő és misztikus († 1912)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">A bizalomról és a kitartásról az imában</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Amíg nem szerezzük meg az igazi imát, hasonlítunk azokra, akik elkezdenek járni tanítani a gyerekeket.

      Igyekezz felemelni gondolatodat, vagy inkább bezárni az imádság szavai közé; és ha gyermeki állapota miatt meggyengül és elesik, hozd vissza újra. Az instabilitás jellemző az értelemre, de Istennek van hatalma stabilizálni azt. Ha fáradhatatlanul kitartasz ebben a harcban, az, aki határt szabott az értelem tengerének, eljön hozzád is, és imádságod közben azt mondja neki: „Eddig jöhetsz, és nem tovább” (Jób 38, 11). A szellem nem láncolható meg; de ahol a szellem Teremtője van, ott minden alá van vetve neki.

      A hit szárnyakat ad az imának; nélküle ugyanis nem tudunk a mennybe repülni.

</font>

##########

##########
Mózes első könyve <font dir="ltr">18,20-32.</font>@@@@@Azokban a napokban Ábrahám három látogatója Szodoma felé indult.

Akkor az Úr így szólt: „Mily nagy a kiáltás Szodoma és Gomorra felől! És mily súlyos a vétkük!

Le akarok szállni, hogy lássam, vajon a viselkedésük megfelel-e a hozzám feljutott kiáltásnak. Ha hamis, fel fogom ismerni.”

Az emberek Szodoma felé fordultak, míg Ábrahám az Úr előtt maradt.

Ábrahám odalépett, és így szólt: „Tényleg elveszíted az igazat a bűnösökkel együtt?

Talán van ötven igaz a városban. Tényleg elveszíted őket? Nem bocsátasz meg az egész városnak az ötven igaz miatt, akik ott vannak?

Távol legyen tőled, hogy ilyet tégy! Hogy az igazat a bűnössel együtt halálra adni, az igazat ugyanúgy kezelni, mint a bűnöst, távol legyen tőled, hogy így cselekedj! Aki az egész földet ítéli, nem a jog szerint cselekedne?”

Az Úr kijelentette: „Ha találok ötven igazat Szodomában, miattuk megbocsátok az egész városnak.”

Ábrahám így válaszolt: „Mégis merek szólni az én Uramhoz, én, aki por és hamu vagyok.”

„Talán az ötven igazból hiányzik öt: ezen öt miatt elpusztítod az egész várost?” Kijelentette: „Nem, nem pusztítom el, ha találok negyvenötöt.”

Ábrahám ragaszkodott hozzá: „Talán csak negyven lesz?” Az Úr kijelentette: „Negyvenért nem teszem meg.”

Ábrahám így szólt: „Ne haragudjék az én Uram, ha még merek szólni. Talán csak harminc lesz?” Kijelentette: „Ha találok harmincat, nem teszem meg.”

Akkor Ábrahám így szólt: „Mégis merek szólni az én Uramhoz. Talán csak húsz lesz?” Kijelentette: „Húszért nem pusztítom el.”

Így szólt: „Ne haragudjék az én Uram: már csak egyszer szólok. Talán csak tíz lesz?” És az Úr kijelentette: „Tízért nem pusztítom el.”

##########
Zsoltár <font dir="ltr">138(137),1-2a.2bc-3.6-7ab.7c-8.</font>@@@@@Teljes szívemből hálát adok neked, Uram: 

meghallgattad szám szavait. 

Énekelek neked az angyalok előtt,

szent templomod felé borulok.

Hálát adok nevednek szeretetedért és igazságodért,

mert mindennél magasabbra emelted nevedet és szavadat.

Azon a napon, amikor válaszoltál hívásomra, 

növelted lelkemben az erőt.

Bármily magasan van is az Úr, látja a legalázatosabbat; 

távolról is felismeri a gőgöst.

Ha szorongatások között járok, te éltetsz engem,

kezed lecsap dühös ellenségeimre.

Jobbod győztessé tesz engem.

Az Úr mindent megtesz értem! 

Uram, örök a szereteted: 

ne hagyd abba kezeid munkáját.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Szent Lukács szerint <font dir="ltr">11,1-13.</font>@@@@@Történt egyszer, hogy Jézus egy bizonyos helyen imádkozott. Amikor befejezte, egyik tanítványa megkérdezte tőle: „Uram, taníts meg minket imádkozni, ahogy Keresztelő János is megtanította tanítványait.”

Ő így válaszolt nekik: „Amikor imádkoztok, mondjátok: Atyánk, szenteltessék meg a te neved, jöjjön el a te országod.

Add meg nekünk a mindennapi kenyerünket.

Bocsásd meg bűneinket, mert mi is megbocsátunk mindazoknak, akik ellenünk vétettek. És ne vígy minket kísértésbe.”

Jézus így folytatta: „Képzeljétek el, hogy egyikteknek van egy barátja, és éjszaka elmegy hozzá, hogy megkérje: „Barátom, adj kölcsön nekem három kenyeret,

mert egy barátom megérkezett hozzám utazásból, és nincs mit felajánlanom neki.”

És ha belülről az másik azt válaszolja neki: „Ne zavarj! Az ajtó már zárva van; gyermekeim és én lefeküdtünk. Nem tudok felkelni, hogy adjak neked valamit.”

Nos, mondom nektek: még ha nem is kel fel, hogy barátságból adjon, a barát tolakodása miatt felkel, és mindent megad neki, amire szüksége van.

Én pedig mondom nektek: Kérjetek, és adatik nektek; keressetek, és találtok; zörgessetek, és megnyittatik nektek.

Mert mindenki, aki kér, kap; aki keres, talál; és aki zörget, annak megnyittatik.

Melyik apa adna a fiának, ha az halat kér tőle, kígyót hal helyett?

vagy skorpiót adna neki, ha tojást kér?

Ha tehát ti, akik gonoszok vagytok, tudtok jó dolgokat adni gyermekeiteknek, mennyivel inkább adja majd a mennyei Atya a Szentlelket azoknak, akik kérik tőle!”

##########
Szent Pantaleon, orvos és vértanú († kb. 305)
##########
Szent Pál apostol levele a kolosszeieknek <font dir="ltr">2,12-14.</font>@@@@@Testvérek, a keresztségben együtt temettetek el Krisztussal, és feltámadtatok vele Isten erejében való hit által, aki feltámasztotta őt a halottak közül.

Halottak voltatok, mert bűnöket követtetek el, és nem kaptatok körülmetélést testetekben. De Isten életet adott nektek Krisztussal: megbocsátotta minden hibánkat.

Eltörölte az adósságkötelezvényt, amely a ránk nehezedő jogi előírások miatt terhelt minket: érvénytelenítette azt, a keresztre szegezve.

##########
Az évközi idő tizenhetedik vasárnapja
##########
A @@@ @@@ @@@