            Szent Sarbel Makhlouf, maronita pap és szerzetes († 1898)
                Boldog Santa Catalinai Kristóf, pap és alapító († 1690)
                Szent Kinga (Kunigunda), krakkói hercegnő († 1293)
                Szent Krisztina, szűz és vértanú (~300 körül)
                Szent Viktorin, vértanú (~IV. század)
                Szent Idősebb Fantin, csodatevő († IV. század)
                Szent Konstantinápolyi Eufrazsia, szűz († V. század)
                Szent Declan, püspök (~V. század)
                Szent Szegolena, apátnő (~VI. század)
                Szent Borisz és Gleb, orosz hercegek és vértanúk († 1015)
                Szent Baudoin, szerzetes († 1140)
                Boldog Csodálatos Krisztina, misztikus († 1224)
                Boldog Tavelli János, püspök († 1446)
                Boldog Torriani Antal, orvos és pap († 1494)
                Boldog Savoyai Lujza, klarissza († 1503)
                Boldog Richard Simpson, pap és vértanú († 1588)
                Boldogok: Nicholas Garlick, Robert Ludlam, papok és vértanúk
                Boldog Joseph Lambton, pap és vértanú († 1592)
                Szent John Boste, pap és vértanú († 1594)
                Szent Joseph Fernandez, domonkos rendi pap és vértanú († 1838)
                Boldog Jézus és Mária Modest, ferences rendi pap († 1854)
                Boldog Marie-Pilar és társnői, vértanúnők († 1936)
                Boldog Marie de la Merci Prat, szűz és vértanú († 1936)
                Boldog Xavier Bordas Piferrer, szalézi szerzetes († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Boldog a szemetek, mert lát, és a fületek, mert hall. »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Egy kivágott fa, még ha tőből vágták is ki, újra hajt és virágzik; és egy elbukott ember nem fog újjáéledni? A learatott magvak pihennek, alszanak a magtárakban és tavasszal újjáélednek; és az aratott ember, akit a halál magtáraiba vetettek, nem fog újjáéledni? Egy szőlőrügy, egy levágott és átültetett ág újraéled és gyümölcsöt hoz; és az ember, akiért minden teremtetett, miután elesett, nem fog tudni felemelkedni?...

     Tekintsétek hát, mi történik körülöttetek. Gondolkodjatok el e hatalmas univerzum képén. Búzát vagy bármilyen más magot vetek; leesik és meghal, elrohad, és többé nem szolgálhatja az ember táplálékát. De rothadásából újjászületik, felemelkedik, megsokszorozódik. Márpedig kiért teremtettek ezt? Nem a mi hasznunkra? Nem önmagukért jöttek elő a semmiből ezek a magvak. Tehát ami nekünk teremtetett, meghal és újjászületik, és mi, akikért ez a csoda naponta végbemegy, a mi halálunk felébredés nélkül maradna?
</font>

##########

##########
Kivonulás könyve <font dir="ltr">19,1-2.9-11.16-20ab.</font>@@@@@A harmadik hónapban, miután kivonultak Egyiptomból, azon a napon érkeztek meg Izrael fiai a Sínai-pusztába.

Refidimből indulva értek el ebbe a pusztába, és a hegy elé verték fel táborukat.

Az Úr így szólt Mózeshez: „Sűrű felhőben jövök el hozzád, hogy a nép, amely meghallja, amint beszélek veled, örökre higgyen benned.” Mózes pedig átadta az Úrnak a nép szavait.

Az Úr ismét így szólt Mózeshez: „Menj a néphez; szenteld meg őket ma és holnap; mossák ki ruháikat,

hogy készen álljanak a harmadik napra; mert a harmadik napon, az egész nép jelenlétében, az Úr le fog szállni a Sínai-hegyre.”

A harmadik napon, reggel, dörgések, villámlások, súlyos felhő jelent meg a hegyen, és erős kürtzengés hallatszott; a táborban az egész nép megremegett.

Mózes kivezette a népet a táborból, Isten elé, és ők megálltak a hegy lábánál.

A Sínai-hegy egészen füstölt, mert az Úr tűzben szállt le rá; a füst úgy szállt fel, mint egy kemence füstje, és az egész hegy hevesen remegett.

A kürtzengés egyre erősebb lett. Mózes beszélt, és Isten hangja válaszolt neki.

Az Úr leszállt a Sínai csúcsára,

felhívta Mózest a hegy csúcsára.

##########
Dániel könyve <font dir="ltr">3,52.53.54.55.56.</font>@@@@@Áldott légy, Uram, atyáink Istene: 

Téged illet a dicséret és a dicsőség örökké!

Áldott legyen dicsőséged szent neve: 

Téged illet a dicséret és a dicsőség örökké!

Áldott légy dicsőséged szent templomában: 

Téged illet a dicséret és a dicsőség örökké!

Áldott légy királyságod trónján: 

Téged illet a dicséret és a dicsőség örökké!

Áldott légy, ki átlátod a mélységeket: 

Téged illet a dicséret és a dicsőség örökké!

Te, aki a kerubok fölött trónolsz: 

Téged illet a dicséret és a dicsőség örökké!

Áldott légy a mennybolton, az égben, 

Téged illet a dicséret és a dicsőség örökké!

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">13,10-17.</font>@@@@@Abban az időben odamentek a tanítványok Jézushoz, és megkérdezték tőle: „Miért beszélsz nekik példabeszédekben?”

Ő így válaszolt nekik: „Nektek megadatott, hogy megismerjétek a mennyek országának titkait, de azoknak nem adatott meg.

Annak, akinek van, adatik, és bőségben lesz; annak pedig, akinek nincs, még azt is elveszik, amije van.

Azért beszélek nekik példabeszédekben, mert néznek, de nem látnak, és hallgatnak, de nem hallanak és nem értenek.

Így teljesedik be rajtuk Izaiás próféciája: ‘Hiába hallgattok, nem fogjátok megérteni. Hiába néztek, nem fogjátok látni.

Ennek a népnek a szíve eltompult: nehezen hallanak, és befedték szemeiket, nehogy lássanak a szemükkel, halljanak a fülükkel, értsenek a szívükkel, és megtérjenek – és én meggyógyítom őket.’

De ti, boldogok a szemetek, mert lát, és a fületek, mert hall!

Bizony, mondom nektek: sok próféta és igaz ember vágyott látni azt, amit ti láttok, de nem látták, és hallani azt, amit ti hallotok, de nem hallották.”

##########
Szent Sarbel Makhlouf, maronita pap és szerzetes († 1898)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 16. hetének csütörtöke
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@