            Szent Pantaleon, orvos és vértanú († kb. 305)
                Boldogok Raymonde Fossas Romans és rendtársnői, vértanúk († 1936)
                Szent I. Celesztin, pápa (43.) 422-től 432-ig
                Efézusi Hét Alvó Szent († 362)
                Szent Dezső, püspök († 414)
                Idősebb Szent Simeon Stylita, aszkéta († 459)
                Szent Orosz és Leubais, remeték és apátok († VI. sz.)
                Szent Ecclesius, püspök († kb. 532)
                Szent Galaktoir, püspök és vértanú († VI. sz.)
                Szent Anthusza, apáca († 811)
                Szent Natália és társai, vértanúk († 852)
                Szent Ohridai Kelemen, püspök († IX. vagy X. század)
Boldog Berthold de Rachez, apát († 1142)
Boldog Raimond Palmerio, özvegy és alapító († 1200)
Boldog Nevolone, remete († 1280)
Boldog Lucia Bufalari, szűz († kb. 1350)
Boldog Robert Sutton, pap és vértanú († 1588)
Boldog Guillaume Davies, pap és vértanú († 1593)
Boldog Maria Maddalena Martinengo, apátnő († 1737)
Boldog Joaquín Vilanova Camallonga, pap, vértanú († 1936)
Boldog Modesto Vegas Vegas, ferences pap és vértanú († 1936)
Boldog Zacarías Abadía Buesa, szalézi pap és vértanú († 1936)
Boldog Jaime Ortiz Alzueta, szalézi szerzetes, vértanú († 1936)
Boldog Felipe Hernandez Martinez, szalézi és vértanú († 1936)
Boldog Keresztre Feszített Jézusról nevezett Mária Kelemen, vértanú († 1943)
Boldog Mária a Passióról, szerzetesnő és misztikus († 1912)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">A bizalomról és a kitartásról az imában</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Amíg nem szerezzük meg az igazi imát, olyanok vagyunk, mint akik a gyermekeket tanítják járni.

      Igyekezz gondolatodat felemelni, vagy inkább bezárni az ima szavaiba;&nbsp;és ha gyermeki állapota miatt meggyengül és elesik, hozd vissza újra. Az instabilitás az értelem sajátja, de Istennek van ereje, hogy stabillá tegye azt. Ha fáradhatatlanul kitartasz ebben a harcban, az, aki korlátokat szabott az értelem tengerének, eljön hozzád is, és imád közben azt mondja neki:&nbsp;„Eddig jöhetsz, és nem tovább” (Jób 38, 11). A szellem nem láncolható meg;&nbsp;de ahol a szellem Teremtője van, ott minden alá van vetve neki.

      A hit szárnyakat ad az imának;&nbsp;anélkül ugyanis nem tudunk az égbe repülni.

</font>

##########

##########
Teremtés könyve <font dir="ltr">18,20-32.</font>@@@@@Azokban a napokban Ábrahám három látogatója elindult Szodoma felé.

Akkor az Úr azt mondta: „Mekkora a kiáltás Szodoma és Gomorra ellen! És mily súlyos a bűnük!

Le akarok menni, hogy megnézzem, vajon a viselkedésük megfelel-e a hozzám eljutott kiáltásnak. Ha hamis, majd megtudom.”

Az emberek Szodoma felé vették az irányt, Ábrahám pedig az Úr előtt maradt.

Ábrahám közelebb lépett, és azt mondta: „Tényleg elpusztítod az igazat a gonosszal együtt?

Talán van ötven igaz a városban. Tényleg elpusztítod őket? Nem kegyelmezel meg az egész városnak az ott található ötven igaz miatt?

Távol legyen tőled, hogy ilyet tégy! Elpusztítani az igazat a gonosszal együtt, ugyanúgy bánni az igazzal, mint a gonosszal, távol legyen tőled, hogy így cselekedj! Aki az egész földet ítéli, vajon nem jogosan cselekedne?”

Az Úr kijelentette: „Ha találok ötven igazat Szodomában, miattuk megkegyelmezek az egész városnak.”

Ábrahám válaszolt: „Merek még szólni Uramhoz, én, aki por és hamu vagyok.

Talán az ötven igazból öt hiányzik: az öt miatt elpusztítod az egész várost?” Kijelentette: „Nem, nem pusztítom el, ha találok negyvenötöt.”

Ábrahám ragaszkodott hozzá: „Talán csak negyven lesz?” Az Úr kijelentette: „Negyven miatt nem teszem meg.”

Ábrahám mondta: „Ne haragudjon meg az én Uram, ha még mernék szólni. Talán csak harminc lesz?” Kijelentette: „Ha találok harmincat, nem teszem meg.”

Akkor Ábrahám mondta: „Merek még szólni Uramhoz. Talán csak húsz lesz?” Kijelentette: „Húsz miatt nem pusztítom el.”

Mondta: „Ne haragudjon meg az én Uram: csak még egyszer szólok. Talán csak tíz lesz?” És az Úr kijelentette: „Tíz miatt nem pusztítom el.”

##########
Zsoltárok könyve <font dir="ltr">138(137),1-2a.2bc-3.6-7ab.7c-8.</font>@@@@@Egész szívemből hálát adok neked, Uram:

meghallgattad szájam szavait.

Az angyalok előtt énekelek neked,

szent templomod felé leborulok.

Hálát adok nevednek szeretetedért és igazságodért,

mert mindennél magasabbra emelted nevedet és szavadat.

Azon a napon, amikor válaszoltál hívásomra,

erőt növeltél a lelkemben.

Bármily magas is az Úr, látja a legalázatosabbat;

messziről felismeri a gőgöst.

Ha szorongások között járok, te életben tartasz,

kezed lecsap haragos ellenségeimre.

Jobbod győztessé tesz engem.

Az Úr mindent megtesz értem!

Uram, örökkévaló a te szereteted:

ne hagyd abba kezed alkotását.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Lukács szerint <font dir="ltr">11,1-13.</font>@@@@@Történt egyszer, hogy Jézus egy helyen imádkozott. Mikor befejezte, egyik tanítványa kérte: „Uram, taníts meg minket imádkozni, ahogy Keresztelő János is tanította a tanítványait.”

Ő így válaszolt nekik: „Amikor imádkoztok, mondjátok: Atyánk, szenteltessék meg a te neved, jöjjön el a te országod.

Add meg nekünk mindennapi kenyerünket.

Bocsásd meg nekünk vétkeinket, mert mi is megbocsátunk mindazoknak, akik ellenünk vétettek. És ne vígy minket kísértésbe.”

Jézus még ezt mondta nekik: „Képzeljétek el, hogy valakinek közületek van egy barátja, és éjfélkor elmegy hozzá, hogy kérje: ‘Barátom, adj kölcsön nekem három kenyeret,

mert egy barátom érkezett hozzám utazásról, és nincs mit felajánlanom neki.’

És ha bentről a másik azt válaszolja: ‘Ne zavarj engem! Az ajtó már zárva van; gyermekeimmel együtt lefeküdtünk. Nem tudok felkelni, hogy adjak neked valamit.’

Nos! Azt mondom nektek: még ha nem is kel fel, hogy barátságból adjon, de barátjának kitartó kérése miatt felkel, és megadja neki mindazt, amire szüksége van.

Én pedig azt mondom nektek: Kérjetek, és adatik nektek; keressetek, és találtok; zörgessetek, és megnyílik nektek.

Mert aki kér, az kap; aki keres, az talál; aki zörget, annak megnyílik.

Melyik apa közületek, ha fia halat kér, kígyót ad neki a hal helyett?

Vagy skorpiót ad neki, ha tojást kér?

Ha tehát ti, akik rosszak vagytok, tudtok jó dolgokat adni gyermekeiteknek, mennyivel inkább adja majd a mennyei Atya a Szentlelket azoknak, akik kérik tőle!”

##########
Szent Pantaleon, orvos és vértanú († kb. 305)
##########
Szent Pál apostol levele a Kolosszeieknek <font dir="ltr">2,12-14.</font>@@@@@Testvérek, a keresztségben eltemettettek Krisztussal, és vele együtt feltámadtatok Isten erejébe vetett hit által, aki feltámasztotta őt a halottak közül.

Halottak voltatok, mert vétkeztek, és testetekben nem részesültetek körülmetélésben. De Isten életet adott nektek Krisztussal együtt: megbocsátotta minden vétkünket.

Eltörölte az adóslevelet, amely a ránk nehezedő törvényi előírások miatt terhelt minket: semmisé tette azt, a keresztre szegezve.

##########
Évközi idő tizenhetedik vasárnapja
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   