            Szent II. Henrik, német-római császár († 1024)
                Boldog Baccilieri Ferdinánd Mária, pap († 1893)
                Szent Keresztes Terézia, novícia († 1920)
                Szent Szilás, Szent Pál tanítványa († I. sz.)
                Szent Mírope, vértanú († kb. 251)
                Szent Sándor és harminc más katona, vértanúk († IV. sz.)
                Szent Jenő, püspök és vértanú († 505)
                Szent Turiau, püspök és apát († VII. vagy VIII. sz.)
                Boldog Voraginei Jakab, püspök o.p. († 1298)
                Boldog Tunstal Tamás, bencés pap és vértanú († 1616)
                Boldog Adam Louis-Armand, pap és vértanú († 1794)
                Boldog Jarrige de La Moré Bertalan, pap és vértanú († 1794)
                Szent Emmanuel Lê Van Phung, vértanú († 1859)
                Szent Barbieri Clélia, szűz és alapító († 1870)
                Szent Liu Jinde Pál, idős férfi és vértanú († 1900)
                Szent Wang Guiji József, vértanú († 1900)
                Boldog Marien de Jesús Euse Hoyos, pap († 1926)
                Boldog Rodriguez Santiago Károly-Emmanuel, világi († 1963)
                Boldogok Verchière Erzsébet és öt társnője († 1794)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Vigyázzunk felebarátunkra!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Felebarátunk egészségére vigyázzunk ugyanolyan gonddal, mint a sajátunkéra, akár egészséges, akár betegségtől kimerült. Mert „&nbsp;mindnyájan egyek vagyunk az Úrban&nbsp;” (Róm 12,5)&nbsp;: gazdagok vagy szegények, rabszolgák vagy szabadok, egészségesek vagy betegek. Mindenki számára csak egyetlen fej van, mindennek az alapja&nbsp;: Krisztus.

            Amik a test tagjai egymásnak, az mindannyiunk a saját testvérének, és mindannyian mindenkié. Ezért nem szabad sem elhanyagolnunk, sem magára hagynunk azokat, akik előttünk estek abba a gyengeségbe, amely mindannyiunkat fenyeget. Ahelyett, hogy örülnénk jó egészségünknek, inkább részvétet kell éreznünk testvéreink bajai iránt. Ők is Isten képmásai, mint mi, és látszólagos hanyatlásuk ellenére jobban megőrizték e kép hűségét, mint mi. Bennük a belső ember ugyanazt a Krisztust öltözte magára, és ugyanazt az „&nbsp;a Lélek zálogát&nbsp;” (2 Kor 5,5) kapták. Ugyanazok a törvényeik, ugyanazok a parancsolataik, ugyanazok a szövetségeik, ugyanazok a gyülekezeteik, ugyanazok a misztériumaik, ugyanaz a reményük. Krisztus értük is meghalt, „&nbsp;aki elveszi a világ bűnét&nbsp;” (Jn 1,29). Részt kapnak a mennyei élet örökségéből, ők, akiket itt a földön sok jótól megfosztottak. Krisztus szenvedéseinek társai, és dicsőségének is azok lesznek.

            Az emberi természet törvényt szab számunkra, hogy könyörüljünk egymáson. A gyengeségben való szolidaritásra tanítva belénk oltja az emberek iránti tiszteletet és szeretetet.
</font>

##########

##########
Mózes ötödik könyve <font dir="ltr">30,10-14.</font>@@@@@Mózes így szólt a néphez: „Hallgasd az Úrnak, a te Istenednek szavát, megtartva az ő parancsolatait és rendeleteit, amelyek ebben a törvénykönyvben írattak, és térj meg az Úrnak, a te Istenednek teljes szívedből és teljes lelkedből.

Mert ez a törvény, amelyet ma parancsolok neked, nem nehéz neked, sem nem messze van tőled.

Nem a mennyben van, hogy azt mondd: „Ki megy fel a mennybe, hogy elhozza nekünk? Ki mondja el nekünk, hogy megtartsuk?”

Nem is a tengeren túl van, hogy azt mondd: „Ki kel át a tengeren, hogy elhozza nekünk? Ki mondja el nekünk, hogy megtartsuk?”

Hanem igen közel van hozzád az ige, a te szádban és a te szívedben van, hogy megtartsd azt.”

##########
Zsoltár <font dir="ltr">69(68),14.17.30-31.33-34.36ab.37.</font>@@@@@Én hozzád könyörgök, Uram: 

elérkezett kegyelmed órája; 

nagy szeretetedben, Istenem, felelj nekem, 

igazságod által ments meg engem.

Felelj nekem, Uram, 

mert jó a te szereteted; 

nagy irgalmasságodban tekints rám.

Én pedig megalázott és sebzett vagyok,

ments meg engem, Istenem.

És énekkel dicsőítem Isten nevét, 

magasztalom őt, hálát adok neki.

A szegények meglátták, örülnek:

„Élet és öröm nektek, akik keresitek Istent!”

Mert az Úr meghallgatja az alázatosokat,

és nem felejti el az övéit a fogságban.

Mert Isten eljön, hogy megmentse Siont

és újjáépítse Júda városait:

örökségül szolgái utódjainak, 

lakhelyül azoknak, akik szeretik nevét.

##########
Evangélium Szent Lukács szerint <font dir="ltr">10,25-37.</font>@@@@@Abban az időben egy törvénytudó állt elő, hogy próbára tegye Jézust, és azt mondta: „Mester, mit tegyek, hogy elnyerjem az örök életet?”

Jézus megkérdezte tőle: „Mi van megírva a Törvényben? És hogyan olvasod?”

Az így válaszolt: „Szeresd Uradat, Istenedet teljes szívedből, teljes lelkedből, teljes erődből és teljes értelmedből, felebarátodat pedig, mint magadat.”

Jézus azt mondta neki: „Helyesen feleltél. Tedd ezt, és élni fogsz.”

De ő, igazolni akarva magát, azt mondta Jézusnak: „És ki az én felebarátom?”

Jézus ismét megszólalt: „Egy ember lefelé ment Jeruzsálemből Jerikóba, és rablók kezére került; azok kifosztották és megverték, majd elmentek, otthagyva őt félig holtan.

Véletlenül egy pap ment le azon az úton; meglátta őt, és elment a másik oldalon.

Hasonlóképpen egy lévita is odaért; meglátta őt, és elment a másik oldalon.

De egy szamáriai, aki úton volt, odajött hozzá; meglátta őt, és szánalomra indult.

Odament, bekötözte sebeit, olajat és bort öntve rájuk; majd feltette a saját állatára, elvitte egy fogadóba, és gondját viselte.

Másnap kivett két dénárt, és odaadta a fogadósnak, mondván neki: „Viseld gondját; és amit ezen felül költesz, azt én megtérítem neked, amikor visszatérek.”

Szerinted a három közül ki volt a felebarátja annak az embernek, aki a rablók kezére esett?”

A törvénytudó így válaszolt: „Az, aki irgalmasan bánt vele.” Jézus azt mondta neki: „Menj, és te is hasonlóképpen tégy.”

##########
Szent II. Henrik, német-római császár († 1024)
##########
Szent Pál apostol levele a kolosszeieknek <font dir="ltr">1,15-20.</font>@@@@@Krisztus a láthatatlan Isten képmása, minden teremtmény elsőszülöttje:

benne teremtetett minden, ami a mennyben és a földön van. A látható és láthatatlan lények, Trónusok, Uraságok, Fejedelemségek, Hatalmasságok, minden általa és érte teremtetett.

Ő minden előtt van, és minden őbenne áll fenn.

Ő a test feje is, az egyház feje: ő a kezdet, az elsőszülött a halottak közül, hogy mindenben ő legyen az első.

Mert Istennek tetszett, hogy benne lakozzék minden teljesség

és általa békítse meg önmagával az egészet, békét teremtve keresztjének vére által, békét minden lénynek a földön és a mennyben.

##########
Az évközi idő tizenötödik vasárnapja
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   