            Szent Alfonz Liguori, egyháztanító († 1787)
                Boldog Alekszij Szobaszek, pap és vértanú († 1942)
                Hét vértanú testvér († i.e. 168)
                Szent Szekundinusz, vértanú († ismeretlen század)
                Szent Félix, vértanú († IV. század eleje)
                Szent Euszébiosz, püspök († 371)
                Szent Szpiridon (vagy Exuperius), püspök († IV. sz.)
                Szent Szeverusz (vagy Szever), pap († kb. 502)
                Szent Friárd és Szekundel, remeték († VI. sz.)
                Szent Jonát, apát († kb. 690)
                Szent Ethelwold, püspök († 984)
                Boldog Imre Quartból, püspök († 1313)
                Boldog Jean Bufalari (Szent Ágoston Remete Rendjéből) († kb. 1336)
                Boldog Thomas Welbourne, vértanú († 1605)
                Szent Bernard Vû Van Duê, pap és vértanú († 1838)
                Szent Domonkos Nguyễn Văn Hạnh, o.p. és vértanú († 1838)
                Boldog Bienvenu (Miguel József), pap és vértanú († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Hát nem az ács fia ez?”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            József és Jézus életközössége az emberiség megszentelésére vonatkozó isteni eszköz, Krisztus emberségének szempontjából visz minket az Inkarnáció misztériumának megfontolására: „Az istenség erejével Krisztus emberi tettei üdvösek voltak számunkra, kegyelmet termeltek bennünk mind az érdem, mind bizonyos hatékonyság révén” (Aquinói Szent Tamás).

            Ezen tettek közül az evangélisták azokat részesítik előnyben, amelyek a húsvéti misztériumra vonatkoznak, de nem mulasztják el hangsúlyozni a Jézussal való fizikai érintkezés fontosságát... Az apostoli tanúságtétel nem mulasztotta el leírni Jézus születését, a körülmetélést, a templomi bemutatást, az egyiptomi menekülést és a názáreti rejtett életet, méghozzá az ilyen gesztusokban rejlő kegyelmi misztérium miatt, amelyek mind üdvösséget hozóak, mert ugyanabból a szeretetforrásból fakadnak: Krisztus istenségéből. Ha ez a szeretet emberisége révén minden emberre sugárzott, akkor az első haszonélvezők nyilvánvalóan azok voltak, akiket az isteni akarat a legszorosabb intimitásba helyezett: Mária, az anyja, és József, a feltételezett apja.

            Mivel József apai szeretete nem maradhatott hatás nélkül Jézus fiúi szeretetére, és fordítva, Jézus fiúi szeretete sem maradhatott hatás nélkül József apai szeretetére, hogyan ismerhetjük meg mélyrehatóan ezt a teljesen egyedi kapcsolatot? Az isteni szeretet ösztönzéseire legérzékenyebb lelkek jogosan látják Józsefben a belső élet ragyogó példáját.
</font>

##########

##########
Leviták könyve <font dir="ltr">23,1.4-11.15-16.27.34b-37.</font>@@@@@Az Úr szólt Mózeshez, és azt mondta:

Ezek az Úr ünnepei, a szent gyülekezetek, amelyekre a megadott időben összehívjátok Izrael fiait.

Az első hónapban, a hónap tizennegyedik napján, napnyugtakor lesz az Úr tiszteletére a Pászka.

Ugyanennek a hónapnak a tizenötödik napján lesz a Kovásztalan Kenyerek ünnepe az Úr tiszteletére: hét napig kovásztalan kenyeret esztek.

Az első napon szent gyülekezetet tartotok, és semmiféle munkát, semmiféle foglalatosságot nem végeztek.

Hét napig mutattok be ételáldozatot az Úrnak. A hetedik napon szent gyülekezetetek lesz, és semmiféle munkát, semmiféle foglalatosságot nem végeztek.”

Az Úr szólt Mózeshez, és azt mondta:

„Szólj Izrael fiainak. Mondd nekik: Amikor bementek arra a földre, amelyet nektek adok, és ott aratni fogtok, elviszitek a papnak aratásotok első kévéjét.

Ő az Úr elé tárja azt az emelési gesztussal, hogy elfogadást nyerjetek. A szombat utáni napon teszi meg a pap ezt a bemutatást.

A szombat utáni naptól, attól a naptól kezdve, amikor elhoztátok a kévét az emelési gesztussal, számoljatok hét teljes hetet.

A hetedik szombat utáni napon, ami ötven napot tesz ki, új áldozatot mutattok be az Úrnak.

A hetedik hónap tizedik napja lesz a Nagy Engesztelés napja. Szent gyülekezetet tartotok, bűnbánatot tartotok, és ételáldozatot mutattok be az Úrnak.

Ugyanennek a hetedik hónapnak a tizenötödik napjától kezdve hét napig lesz a Sátorok ünnepe az Úr tiszteletére.

Az első napon, a szent gyülekezet napján, semmiféle munkát, semmiféle foglalatosságot nem végeztek.

Hét napig mutattok be ételáldozatot az Úrnak. A nyolcadik napon szent gyülekezetet tartotok, ételáldozatot mutattok be az Úrnak: ez lesz az ünnep befejezése. Semmiféle munkát, semmiféle foglalatosságot nem végeztek.

Ezek az Úr ünnepei, a szent gyülekezetek, amelyekre összehívjátok Izrael fiait, hogy ételáldozatot mutassatok be az Úrnak, égőáldozatot és felajánlást, áldozatot és italáldozatot, minden napra a saját rítusa szerint.”

##########
Zsoltárok <font dir="ltr">81(80),3-4.5-6ab.10-11ab.</font>@@@@@Játsszatok, zenék, verjétek a dobot, 

a hárfát és a dallamos citerát.

Fújjátok a kürtöt az újholdra, 

amikor visszatér ünnepünk napja.

Ez Izraelnek törvénye, 

Jákob Istenének rendelete;

Józsefnek törvényt hozott,

amikor Egyiptom földje ellen vonult.

„Ne legyenek nálad más istenek,

ne szolgálj idegen istennek.

Én vagyok az Úr, a te Istened,

aki kihoztalak téged Egyiptom földjéről!”

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">13,54-58.</font>@@@@@Abban az időben Jézus elment szülőföldjére, és tanította az embereket a zsinagógájukban, oly módon, hogy csodálkozva mondták: „Honnan van neki ez a bölcsesség és ezek a csodák?

Nem az ács fia ez? Anyját nem Máriának hívják, és testvéreit: Jakab, József, Simon és Júdás?

És nővérei nem mind nálunk vannak? Akkor hát honnan van neki mindez?”

És mélyen megdöbbentek miatta. Jézus azt mondta nekik: „A prófétát csak a saját hazájában és a saját házában vetik meg.”

És nem tett sok csodát ott, hitetlenségük miatt.

##########
Szent Alfonz Liguori, egyháztanító († 1787)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 17. hetének péntekje
##########
A @@@  @@@  @@@   