            Boldog Felicitász és hét fia († 150)
                Szent Knut, Dánia királya és vértanú († 1086)  
                Szent Rufina és Secunda, vértanúk († 3. sz.)
                Szent Anatolia és Vittoria, vértanúk († kb. 250)
                Szent Januarius és Marinus, vértanúk († ism. sz.)
                Szent Apollóniusz, a szardeszi vértanú († 4. sz. eleje)
                Szent Anicetus, Sisinnius és társai, vértanúk († kb. 320)
                Szent Leontius, Mauritius, Dániel és Antal, vértanúk († kb. 320)
                Szent Bianca és Szilvánusz, vértanúk († 4. sz.)
                Szent Paschasius, püspök (7. sz.)
                Szent Amalberga, szűz († 8. sz.)
                Szent Pietro Vincioli, pap és apát († 1007)
                Boldog Marie-Gertrude de Ripert d’Alauzier, vértanú († 1794)
                Boldog Sylvie-Agnès de Romillon, vértanú († 1794)
                Szent Pierre Nguyen Khac Tu, vértanú († 1840)
                Szent Antoine Nguyen Hun (Nam) Quynh, vértanú († 1840)  
                Boldog Emmanuel Ruiz és társai, vértanúk († 1860)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Útközben hirdessétek, hogy közel van a mennyek országa!”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      [A fiatal] Ferenc áhítattal vett részt az apostolok tiszteletére celebrált misén; az evangélium az volt, amelyben Krisztus elküldi tanítványait prédikálni, és megtanítja nekik az evangéliumi életmódot: „se aranyat, se ezüstöt, se pénzt az övetekbe, se úti táskát, se váltóruhát, se sarut, se botot”. Mihelyt megértette és megjegyezte ezt a szöveget, beleszeretett ebbe az apostoli szegénységbe, és örömtől eltelve felkiáltott: „Ezt akarom! Ez az, amit egész lelkemből kívánok!” És azonnal levette saruját, eldobta vándorbotját, felhagyott a tarisznyával és a pénzzel mint utálatos dolgokkal, csak egy ruhát tartott meg, eldobta övét, amit kötéllel pótolt: egész szívével azon volt, hogy megvalósítsa, amit hallott, és mindenben alkalmazkodjon az apostoloknak adott tökéletesség szabályához.

      Istentől kapott lendület késztette őt ettől fogva az evangéliumi tökéletesség meghódítására és a bűnbánati kampányra. Amikor beszélt (...), szavai telve voltak a Szentlélek erejével: egészen a szívek mélyéig hatoltak, és bámulatba ejtették hallgatóit. Egész prédikációja a béke hirdetése volt, és minden prédikációját ezzel a néphez intézett üdvözlettel kezdte: „Adja meg nektek az Úr a békét!” Később azt mondta, hogy az Úr kinyilatkoztatása tanította meg neki ezt a formulát. (...)

      Egyre többet beszéltek az Isten emberéről, egyszerű tanításáról, életéről, és néhányan, az ő példájára, elragadtatták magukat a bűnbánat szellemétől, majd csatlakoztak hozzá, mindent otthagyva, és hozzá hasonlóan felöltözve kezdték megosztani vele az életét.
</font>

##########

##########
Teremtés könyve <font dir="ltr">44,18-21.23b-29.45,1-5.</font>@@@@@Azokban a napokban Juda és testvérei, Jákob fiai visszatértek József elé. Juda közelebb lépett hozzá, és így szólt: „Könyörgök, uram, engedd meg szolgádnak, hogy szóljon hozzád egy szót, anélkül, hogy uram haragja lángra lobbanna szolgád ellen, mert te oly nagy vagy, mint a fáraó!

Uram megkérdezte szolgáitól: „Él-e még atyátok vagy egy másik testvéretek?”

Mi pedig azt feleltük uramnak: „Van még egy öreg apánk és egy kicsi öcsénk, az a gyermek, akit öreg korában nemzett; neki volt egy testvére, aki meghalt, így ő maradt anyja egyetlen gyermeke, és atyánk szereti!”

Akkor te azt mondtad szolgáidnak: „Hozzátok el hozzám: foglalkozni akarok vele.”

Ha legfiatalabb testvéretek nem jön vissza veletek, akkor többé nem mehettek a színe elé.”

Amikor tehát visszatértünk atyánkhoz, a te szolgádhoz, elmondtuk neki uram szavait.

És amikor atyánk azt mondta: „Menjetek el újra, vegyetek nekünk egy kis élelmet”,

azt feleltük neki: „Nem mehetünk el újra, ha legfiatalabb testvérünk nincs velünk, mert nem mehetünk annak az embernek a színe elé, ha legfiatalabb testvérünk nincs velünk.”

Akkor atyánk, a te szolgád, azt mondta nekünk: „Jól tudjátok, hogy feleségem, Ráchel csak két fiút szült nekem.

Az első eltűnt. Biztosan egy vadállat tépte szét, és soha többé nem láttam.

Ha még ezt is elviszitek tőlem, és baj éri, akkor bánatosan juttatjátok ősz hajamat a holtak birodalmába.”

József nem tudta tovább féken tartani magát kísérete előtt, és felkiáltott: „Küldjetek ki mindenkit!” Amikor már senki sem volt mellette, megismertette magát testvéreivel.

Annyira sírt, hogy az egyiptomiak is meghallották, sőt még a fáraó háza népe is.

Azt mondta testvéreinek: „Én vagyok József! Édesapám még él?” De testvérei képtelenek voltak válaszolni neki, annyira megdöbbentette őket, hogy szemtől szembe kerültek vele.

Akkor József azt mondta testvéreinek: „Jöjjetek közelebb hozzám.” Odaléptek, és ő így szólt hozzájuk: „Én vagyok József, a testvéretek, akit eladtatok, hogy Egyiptomba vigyenek.

De most ne bánkódjatok, és ne gyötrődjétek amiatt, hogy eladtatok, mert Isten azért küldött engem ide előttetek, hogy megőrizze számotokra az életet.”

##########
Zsoltár <font dir="ltr">105(104),16-17.18-19.20-21.</font>@@@@@Isten éhséget hívott az országra, 

megfosztva minden erőforrásától.

De előttük elküldött egy embert, 

Józsefet, akit rabszolgaként adtak el.

Lábára bilincset tettek, 

vasat raktak nyakába;

szenvedett az Úr szaváért, 

egészen addig a napig, amíg be nem teljesült jóslata.

A király elrendeli, hogy engedjék el, 

a népek ura, hogy szabadítsák meg.

Házának vezetőjévé tette, 

minden vagyonának urává.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">10,7-15.</font>@@@@@Abban az időben Jézus így szólt apostolaihoz: „Útközben hirdessétek, hogy közel van a mennyek országa.

Gyógyítsatok betegeket, támasszatok fel halottakat, tisztítsatok meg leprásokat, űzzetek ki démonokat. Ingyen kaptátok: ingyen is adjátok.

Ne szerezzetek se aranyat, se ezüstöt, se rézpénzt az övetekbe,

se úti táskát, se váltóruhát, se sarut, se botot. Mert a munkás megérdemli az eledelét.

Minden városba vagy faluba, ahová beléptek, tudakoljátok meg, ki méltó arra, hogy befogadjon benneteket, és maradjatok ott, amíg el nem mentek.

Amikor beléptek a házba, köszöntsétek az ott lakókat.

Ha méltó az a ház, szálljon rá a békétek. Ha nem méltó, térjen vissza hozzátok a békétek.

Ha valahol nem fogadnak be titeket, és nem hallgatják meg szavaitokat, menjetek ki abból a házból vagy városból, és rázzátok le lábatokról a port.

Bizony, mondom nektek: az ítélet napján Sodoma és Gomorra földje enyhébben ítéltetik majd, mint az a város.”

##########
Boldog Felicitász és hét fia († 150)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 14. hetének csütörtökje
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   