            Nursiai Szent Benedek, Európa Védőszentje († 547)
                Szent I. Piusz pápa (10.) 142-től 157-ig
                Szent Marcianus, bátor ifjú vértanú († II. sz.)
                Szent Marcianna, szűz és vértanú († 303)
                Szent II. Leontius, püspök († kb. 570)
                Szent Drostan, apát († VI. sz. vége)
                Szent Placidus és Sigisbert, vértanúk († VII. sz.)
                Szent Hidulphus, korepiskópus († 700)
                Kordobai Szent Abondinus, pap és vértanú († 854)
                Kijevi Szent Olga, Szent Vlagyimir nagyanyja († 969)
                Boldog Bertrand, apát († 1149)
                Szent Ketille, pap († 1151)
                Boldog Thomas Benstead, pap és vértanú († 1600)
                Boldog Thomas Sprott, pap és vértanú († 1600)
                Boldog Rosalie-Clotilde Bès, szűz és vértanú († 1794)
                Boldog Marie-Marguerite de Barbegie, szűz és vértanú († 1794)
                Boldog Marie-Claire Blanc, szűz és vértanú († 1794)
                Boldog Marie-Élisabeth Pélissier, szűz és vértanú († 1794)
                Szent Anna An Jiaozhi és Mária An Lihua, vértanúk († 1900)
                Szent Anna An Xinzhi és Mária An Guozhi, vértanúk († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Szent Benedek példája: „Ora et labora; imádkozz és dolgozz!”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Szent Benedek kora jeleit éleslátóan és biztosan tudta értelmezni, amikor megírta szabályzatát, amelyben az ima és a munka egysége az örökkévalóságra való törekvés alapelvévé vált azok számára, akik elfogadták: „Ora et labora, imádkozz és dolgozz!” (...) A kor jeleit olvasva Benedek látta, hogy az evangéliumi szentség radikális programját hétköznapi formában, minden ember mindennapi életének dimenzióiban kell megvalósítani. Szükséges volt, hogy a „hősiesség” normálissá, mindennapivá váljon, és a normális és mindennapi élet hősiessé váljon. Így a szerzetesek atyja, a nyugati szerzetesi élet törvényhozója, egy új civilizáció úttörőjévé is vált. Ahol az emberi munka befolyásolta a kultúra, a gazdaság, a társadalmi élet fejlődését, ott hozzátette az evangelizáció benedeki programját, amely összekapcsolta a munkát az imával, az imát pedig a munkával. (...)

    Korunkban Szent Benedek Európa védőszentje. Nemcsak a kontinens iránti, története és civilizációja iránti különleges érdemei miatt az. Hanem azért is az, mert alakja új aktualitással bír a kortárs Európa számára. A munka elválasztható az imától, és az emberi lét egyetlen dimenziójává tehető. A mai kor magában hordozza ezt a tendenciát. (...) Az az érzésünk, hogy a gazdaság előnyt élvez az erkölcs felett, az anyagi a lelki felett. Egyrészt az anyagi javak fogyasztása felé való szinte kizárólagos orientáció megfosztja az emberi életet a legmélyebb értelmétől. Másrészt számos esetben a munka elidegenítő kényszerré vált az ember számára (...) és szinte önhibáján kívül elszakad az imától, megfosztva az emberi életet transzcendens dimenziójától. (...)

    Nem élhetünk a jövőért anélkül, hogy megértenénk, az élet értelme nagyobb annál, ami csak anyagi és múló, hogy ez az értelem e világ felett áll. Ha kontinensünk társadalma és emberei elvesztették érdeklődésüket ezen értelem iránt, akkor meg kell találniuk azt. (...) Ha elődöm, VI. Pál Nursiai Szent Benedeket Európa védőszentjének nevezte, az azért volt, mert ebben a kérdésben segíteni tudta az Egyházat és Európa nemzeteit.
</font>

##########

##########
Példabeszédek könyve <font dir="ltr">2,1-9.</font>@@@@@Fiam, fogadd el szavaimat, és őrizd meg kincsként parancsaimat,

füledet a bölcsességre hajlítva, szívedet az értelem felé fordítva.

Igen, ha az értelemhez fordulsz, ha a belátást hívod,

ha úgy keresed, mint az ezüstöt, és úgy kutatsz utána, mint a rejtett kincsek után,

akkor megérted az Úr félelmét, és megtalálod Isten ismeretét.

Mert az Úr adja a bölcsességet, az ismeret és az értelem az ő szájából jön.

Az egyeneseknek sikert tartogat: pajzs azoknak, akik feddhetetlenül járnak,

őrizője az igazság útjainak, vigyáz hűségeseinek ösvényére.

Akkor megérted az igazságot, az ítéletet és a becsületességet, minden jó ösvényt.

##########
Zsoltárok <font dir="ltr">34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@Minden időben áldom az Urat,

dicsérete szüntelen ajkamon.

Az Úrban dicsekedjen lelkem:

hallják a szegények, és örüljenek!

Magasztaljátok velem az Urat,

és dicsőítsük együtt nevét!

Kerestem az Urat, és ő meghallgatott,

minden félelmemtől megszabadított.

Akik őrá tekintettek, felragyogtak,

arcukon nem volt szégyen.

Ez a szegény kiáltott, és az Úr meghallgatta,
minden szorongatásából kimentette őt.

Az Úr angyala tábort üt azok körül,

akik őt félik, és megszabadítja őket.

Kóstoljátok meg és lássátok, hogy jó az Úr!

Boldog az ember, aki őbenne bízik!

Féljétek az Urat, ti szentjei,

mert semmi sem hiányzik azoknak, akik őt félik.

Gazdagok szűkölködnek és éheznek,

de akik az Urat keresik, semmiben sem szenvednek hiányt.

##########
Evangélium Jézus Krisztus szerint Máté <font dir="ltr">19,27-29.</font>@@@@@Abban az időben Péter megszólalt, és azt mondta Jézusnak: „Íme, mi mindent elhagytunk, és téged követtünk: mi lesz hát a mi jutalmunk?”

Jézus pedig így szólt hozzájuk: „Bizony, mondom nektek, ti, akik követtetek engem, amikor az Emberfia megül dicsőséges trónján a megújulás idején, ti is tizenkét trónon ültök majd, hogy ítéljétek Izrael tizenkét törzsét.

És aki házakat, testvéreket, nővéreket, apát, anyát, gyermekeket vagy földeket hagyott el az én nevemért, százannyit kap, és örök életet örököl.

##########
Nursiai Szent Benedek, Európa Védőszentje († 547)
##########
@@@@@

##########
Szent Benedek apát, Európa védőszentjének ünnepe
##########
A @@@ @@@ @@@