            Portugáliai Szent Erzsébet, királynő († 1336)
                Boldog Keresztre feszített Mária Curcio, alapító († 1957)
                Szent Berta, apátnő († kb. 725)
                Boldog Kibe Kasui Péter (jezsuita pap) és 187 társa, vértanúk
                Szent Jocondien, vértanú († ismeretlen század)
                Szent Laurian, diakónus és vértanú († 544)
                Szent Florent, püspök († V. század eleje)
                Szent Valentin, pap és remete († kb. VI. század)
                Krétai Szent András, püspök († 740)
                Szent Ulrich, püspök († 973)
                Boldog Bonifác, püspök († 1270)
                Boldog Vespinianói János, laikus († 1334)
                Boldog János, melléknevén Corneille, jezsuita és vértanú († 1594)
                Boldog Patrick Salmon, laikus és vértanú († 1594)
                Boldog Thomas Bosgrave, Boldog Jean Carey, vértanúk († 1594)
                Boldog Henri Abbot, Boldog Thomas Warcop, vértanúk († 1597)
                Boldog Édouard Fulthrop, laikus és vértanú († 1597)
                Boldog Guillaume Andleby, pap és vértanú († 1597)
                Szent Antoine Daniel, pap és vértanú († 1648)
                Boldog Catherine Jarrige, domonkos harmadrendi († 1836)
                Szent Céside Giacomantonio, ferences pap és vértanú († 1900)
                Boldog Pier Giorgio Frassati, katolikus akciós aktivista († 1925)
                Boldog Józef Kowalski, szalézi pap és vértanú († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Asztalnál Jézussal</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „Amikor Jézus a házban asztalhoz ült, sok vámos és bűnös jött, és leült vele és tanítványaival.” (...) Próbáljuk meg mélyebben megérteni az itt elbeszélt eseményt. Máté nemcsak anyagi lakomát kínált az Úrnak földi otthonában, hanem hitével és szeretetével sokkal inkább lakomát készített neki szívének házában, amint arról az tanúskodik, aki mondta: „Íme, az ajtó előtt állok és zörgetek; ha valaki meghallja szavamat és kinyitja az ajtót, bemegyek hozzá, vele vacsorázok és ő velem” (Jel 3,20).

            Igen, az Úr az ajtó előtt áll és zörget, amikor szívünket figyelmessé teszi akaratára, akár azok szavai által, akik tanítanak, akár belső sugallat révén. Akkor nyitjuk meg neki az ajtót, amikor szabadon elfogadjuk belső vagy külső tanításait, és amikor, miután megértettük, mit kell tennünk, meg is tesszük azt. És bejön, hogy egyék, ő velünk és mi ővele, mert szeretetének kegyelméből választottai szívében lakozik. Így táplálja őket szüntelenül jelenlétének fényével, hogy vágyaikat fokozatosan emeljék, ő maga pedig a mennyország iránti buzgóságukból táplálkozik, mint a legfinomabb ételekből.
</font>

##########

##########
Teremtés könyve <font dir="ltr">23,1-4.19.24,1-8.62-67.</font>@@@@@Sára százhuszonhét évet élt.

Meghalt Kirjat-Arbában, azaz Hebronban, Kánaán földjén. Ábrahám odament, hogy gyászolja és sirassa őt.

Aztán otthagyta a holttestet, és elment beszélni a hettitákkal, akik a földön laktak:

„Én csak bevándorló vagyok, egy vendég köztetek; engedjétek meg, hogy temetkezési helyet szerezzek nálatok, ahova eltemethetem ezt a halottat.”

Ábrahám eltemette feleségét, Sárát a Makpela-mező barlangjába, amely Mamréval szemben van, azaz Hebronban, Kánaán földjén.

Ábrahám öreg volt, előrehaladott korú, és az Úr mindenben megáldotta őt.

Ábrahám így szólt háza legidősebb szolgájához, minden vagyonának gondnokához:

„Esküre kötelezlek téged az Úrra, az ég Istenére és a föld Istenére: nem veszel fiamnak feleséget a kánaáni lányok közül, akik között lakom.

Hanem elmégy az én országomba, rokonságomhoz, és ott keresel feleséget fiamnak, Izsáknak.”

A szolga megkérdezte őt: „És ha ez a nő nem egyezik bele, hogy kövessen engem ide? Akkor vissza kell-e vinnem a fiadat abba az országba, ahonnan kijöttél?”

Ábrahám így válaszolt neki: „Óvakodj attól, hogy visszafeldé vidd a fiamat!

Az Úr, az ég Istene, aki kihozott atyám házából és rokonságom országából, esküvel kijelentette nekem: „Utódaidnak adom ezt a földet.” Ő küldi el angyalát előtted, és ott veszel feleséget fiamnak.

Ha ez a nő nem egyezik bele, hogy kövessen téged, akkor mentes leszel az eskütől, amelyet rád róttam. De semmiképpen sem viszed vissza oda a fiamat.”

Egy nap Izsák Lahaj-Roj kútjáról tért vissza. Akkor a Negebben lakott.

Kiment naplemente előtt, hogy sétáljon a mezőn, amikor felemelve a szemét, látta, hogy tevék jönnek.

Rebeka is felemelte a szemét, és meglátta Izsákot. Leszállt a tevéjéről

és megkérdezte a szolgától: „Ki az az ember, aki a mezőn jön elénk?” A szolga válaszolt: „Ő az én uram.” Akkor elvette fátylát és befedte magát vele.

A szolga elmondta Izsáknak mindazt, amit tett.

Izsák bevezette Rebekát anyja, Sára sátrába; feleségül vette, ő a felesége lett, és szerette őt. Izsák megvigasztalódott anyja halála után.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">106(105),1-2.3-4ab.4c-5.</font>@@@@@Adjatok hálát az Úrnak, mert jó! 

Örökkévaló az ő szeretete!

Ki mondja el az Úr hatalmas tetteit, 

ki hirdeti dicséretét?

Boldog, aki igazságosan cselekszik, 

aki mindenkor igazságot tesz!

Emlékezz meg rólam, Uram,

néped iránti jóindulatodban.
<చుంక్>

Te, aki megmented őket, látogass meg engem:

hogy lássam választottaid boldogságát; 

hogy részem legyen néped örömében, 

örökséged büszkeségében.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">9,9-13.</font>@@@@@Abban az időben Jézus elindult Kafarnaumból, és látott egy férfit, akit Máténak hívtak, amint a vámszedő asztalánál ült. „Kövess engem!” – mondta neki. Az ember felkelt és követte őt.

Amikor Jézus a házban asztalhoz ült, íme, sok vámos (azaz adószedő) és sok bűnös jött, és leült vele és tanítványaival.

Ezt látva a farizeusok így szóltak tanítványaihoz: „Miért eszik a ti mesteretek vámosokkal és bűnösökkel?”

Jézus, aki meghallotta, kijelentette: „Nem az egészségeseknek van szükségük orvosra, hanem a betegeknek.

Menjetek és tanuljátok meg, mit jelent: ‘Irgalmasságot akarok, nem áldozatot’. Mert nem igazakat jöttem hívni, hanem bűnösöket.”

##########
Portugáliai Szent Erzsébet, királynő († 1336)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 13. hetének péntekje
##########
A @@@  @@@  @@@   