Szentek II. Sixtus (pápa) és társai, vértanúk († 258)
    Szent Thienei Kajetán, alapító († 1547)
    Szent Cornilloni Juliánna, szerzetesnő († 1258)
    Boldogok Maria del Carmen és Maria Rosa, vértanúk († 1936)
    Szent Afra, egykori bűnös és vértanú († 304)
    Szent Donát, püspök és vértanú († IV. sz.)
    Szent Donatien, püspök († IV. sz.)
    Szent Victricius, püspök († kb. 420)
    Szent Donát, püspök († 656 után)
    Boldog Jourdain Forzaté, velencei apát († kb. 1248)
    Szent Albert des Abbés, o.c. pap († 1307)
    Boldog Sassoferratói Albert, o.s.b. cam. szerzetes († 1350)
    Boldog Vince, o.f.m. szerzetes († 1504)
    Boldog Vendôme-i Agathangelusz, o.f.m. cap. és vértanú († 1638)
    Boldog Nantes-i Cassien, kapucinus pap és vértanú († 1638)
    Boldog Thomas Whitaker, pap és vértanú († 1646)
    Boldog Saint-Félix-i Martin, pap és vértanú († 1646)
    Boldog Édouard Bamber, pap és vértanú († 1646)
    Boldog Nicolas Postgate, pap és vértanú († 1679)
    Boldog Edmond Bojanowski, világi és alapító († 1871)
    Szent Mora-i Mihály, pap és vértanú († 1927)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">A bűnbocsánat szentsége: „Mindaz, amit feloldasz a földön, fel lesz oldva az égben is.”</font>@@@@@
##########

##########
Számok könyve <font dir="ltr">20,1-13.</font>@@@@@Az év első hónapjában Izrael fiai egész közössége a Cin-pusztába érkezett. A nép Kádesben telepedett le. Ott halt meg Mirjam és ott temették el.

Mivel nem volt víz a közösség számára, összegyűltek Mózes és Áron ellen.

A nép perbe szállt Mózessel, mondván: „Bárcsak mi is meghaltunk volna, mikor testvéreink meghaltak az Úr előtt!

Miért hoztátok az Úr gyülekezetét ebbe a pusztába, ahol meghalunk mi és állataink is?

Miért hoztatok fel minket Egyiptomból, és miért hoztatok minket ebbe a szerencsétlen helyre, ahol semmit sem lehet vetni, ahol nincs sem fügefa, sem szőlő, sem gránátalma, és még ivóvíz sincs?!”

Mózes és Áron elhagyták a gyülekezetet és a találkozás sátrának bejáratához mentek. Arcra borultak, és megjelent nekik az Úr dicsősége.

Az Úr szólt Mózeshez. Ezt mondta:

„Vedd a botodat, és Áron testvéreddel gyűjtsd össze a közösséget. Majd a szemük láttára szóljatok a sziklához, és az vizet ad. Nekik fakassz vizet a sziklából, és itasd meg a közösséget és állatait.”

Ahogy parancsot kapott, Mózes elvette a botot, ami az Úr előtt volt.

Mózes és Áron összegyűjtötték a gyülekezetet a szikla előtt, és Mózes azt mondta nekik: „Halljátok csak, lázadók! Tudunk-e mi vizet fakasztani nektek ebből a sziklából?”

Mózes felemelte a kezét, és botjával kétszer megütötte a sziklát: a víz bőségesen fakadt, és a közösség ihatott és megitathatta állatait.

Az Úr ekkor így szólt Mózeshez és testvéréhez, Áronhoz: „Mivel nem volt elég hitetek ahhoz, hogy kinyilvánítsátok szentségemet Izrael fiai előtt, nem fogjátok bevezetni ezt a gyülekezetet abba az országba, amit nekik adok.”

Ezek Meriba vizei (azaz: a Kihívás vizei), ahol Izrael fiai kihívták az Urat, és ahol az Úr kinyilvánította szentségét közöttük.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">95(94),1-2.6-7ab.7d-9a.</font>@@@@@Jertek, ujjongjunk az Úrnak, 

ujjongjunk kősziklánknak, üdvösségünknek!

Menjünk eléje hálaadással, 

ünnepi énekszóval ujjongjunk neki!

Jöjjetek, boruljunk le, hódoljunk neki, 

boruljunk térdre az Úr előtt, aki alkotott minket!

Bizony, ő a mi Istenünk;

mi az ő népe vagyunk, akiket vezet.

Ma halljátok-e szavát?

„Ne keményítsétek meg szíveteket, mint a pusztában, 

mint a kísértés és kihívás napján,

ahol atyáitok kísértettek és provokáltak engem.”

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">16,13-23.</font>@@@@@Abban az időben Jézus, miután Fülöp Cezáreájának vidékére érkezett, megkérdezte tanítványaitól: „Az emberek szerint ki az Emberfia?”

Ők így válaszoltak: „Egyesek szerint Keresztelő János; mások szerint Illés; megint mások szerint Jeremiás vagy valamelyik próféta.”

Jézus megkérdezte tőlük: „És ti mit mondtok? Ti kinek tartotok engem?”

Ekkor Simon Péter vette a szót és így szólt: „Te vagy a Krisztus, az élő Isten Fia!”

Jézus visszaszólva így szólt hozzá: „Boldog vagy, Simon, Jónás fia: mert nem test és vér fedte fel ezt neked, hanem az én Atyám, aki a mennyekben van.

Én pedig mondom neked: Te Péter vagy, és erre a kősziklára építem Egyházamat; és a Halál hatalma sem fogja legyőzni azt.

Neked adom a mennyek országának kulcsait: mindaz, amit megkötsz a földön, meg lesz kötve a mennyekben, és mindaz, amit feloldasz a földön, fel lesz oldva a mennyekben.”

Ekkor megparancsolta tanítványainak, hogy senkinek se mondják el, hogy ő a Krisztus.

Ettől az időtől fogva Jézus elkezdte megmutatni tanítványainak, hogy Jeruzsálembe kell mennie, sokat kell szenvednie a vénektől, a főpapoktól és az írástudóktól, megöletni, és harmadnapon feltámadni.

Péter félrevonta őt, és hevesen szemrehányást tett neki: „Isten mentsen meg, Uram! Ez nem fog megtörténni veled.”

De ő megfordulva így szólt Péterhez: „Távozz tőlem, Sátán! Botlás vagy nekem: gondolataid nem Istené, hanem az embereké.”

##########
Szentek II. Sixtus (pápa) és társai, vértanúk († 258)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 18. hetének csütörtökje
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   