            Boldog Augustin Kazotic, püspök o.p. és vértanú († 1323)
                Boldog Michel Remón Salvador, o.f.m. conv. és vértanú († 1936)
                Szent Asprenos, püspök († III. század)
                Szent Euphrone, püspök († 475 után)
                Szent Martin, remete († kb. 580)
                Szent Péter, püspök († 1109)
                Boldog Sauveur Ferrandis Segui, pap és vértanú († 1936)
                Boldog Alphonse Lopez Lopez, o.f.m. és vértanú († 1936)
                Boldog François Bandres Sanchez, s.d.b. és vértanú († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Fontold meg az emberi család eredeti egyenlőségét!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Az emberek, amikor aranyat, ezüstöt, pazar, ám haszontalan ruhákat, gyémántokat és más hasonló dolgokat halmoznak fel, amelyek háborúhoz, viszályhoz és zsarnoksághoz vezetnek, őrült gőg keríti őket hatalmába, bezárják szívüket testvéreik nyomorúsága előtt, és még a fölöslegükből sem engednek nekik, hogy legyen miből élniük. Ostoba tévelygés&nbsp;!

            Egyáltalán nem veszik észre, hogy a szegénység és gazdagság, a szabad állapot – ahogy mondjuk – és a szolgaság, valamint más hasonló kategóriák későn jelentek meg az embereknél, és járványként söpörtek végig velük együtt a bűnnel, amelynek következményei voltak. „&nbsp;De kezdetben nem így volt&nbsp;” (Mt 19,8). Kezdetben a Teremtő szabadnak és önmaga urának teremtette az embert, egyetlen parancsolatnak alávetve, és a Paradicsom gyönyöreinek gazdagságában. Isten ezt akarta az első emberből származó egész emberi nemnek. A szabadság és a gazdagság egyetlen parancsolat betartásától függött. Ennek megsértése hozta maga után a valódi szegénységet és szolgaságot.

            Amióta a féltékenység és a viszályok megjelentek a kígyó ravasz zsarnokságával, amely gyönyörrel csábít minket, és a legmerészebbeket a leggyengébbek ellen fordítja, az emberi család egymásnak idegen nemzetekre szakadt. A kapzsiság felváltotta a természetes nagylelkűséget, és a törvényre támaszkodott, hogy erőszakkal uralkodjon.

            De te fontold meg az eredeti egyenlőséget, és ne a későbbi megosztottságokat, a Teremtő törvényét, és ne a hatalmasokét. Segítsd a természetet, ahogy tudod, tiszteld az eredeti szabadságot, tiszteld önmagadat, védd meg fajtádat a szégyentől, segítsd betegségeiben, vigasztald szegénységében. Ne keress mással kitűnni, csak a jóságoddal. Légy Isten a nyomorultak számára, utánozva az isteni irgalmat.
</font>

##########

##########
A Prédikátor könyve <font dir="ltr">1,2.2,21-23.</font>@@@@@Hiábavalóságok hiábavalósága – mondta a Prédikátor. Hiábavalóságok hiábavalósága, minden hiábavalóság!

Egy ember keményen dolgozott; eszes, értette a dolgát, sikeres volt. És lám, vagyonát másra kell hagynia, aki semmit sem tett érte. Ez is csak hiábavalóság, nagy gonoszság!

Valóban, mi marad az embernek minden fáradozásából és minden számításából, amiért a nap alatt fáradozik?

Minden napja szenvedés, foglalkozásai kínlódások: még éjjel sem nyugszik a szíve. Ez is csak hiábavalóság.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">90(89),3-4.5-6.12-13.14.17ab.</font>@@@@@Porrá teszed vissza az embert;

mondtad: „Térjetek vissza, Ádám fiai!”

Szemedben ezer év olyan, mint a tegnap, 

mint az elszálló nap, mint egy éjjeli óra.

Elseperted őket: csak egy álom; 

reggelre változékony fű:

reggel virágzik, megváltozik; 

estére elhervad, kiszárad.

Taníts minket napjaink valódi mértékére: 

hogy szívünk megértse a bölcsességet.

Térj vissza, Uram, miért késlekednél? 

Fordulj hozzánk szolgáid iránti tekintettel.

Tölts el bennünket szereteteddel reggel, 

hogy napjainkat örömmel és énekkel töltsük.

Szálljon ránk az Úr, a mi Istenünk jósága!

Erősítsd meg kezünk munkáját!

##########
Evangélium Jézus Krisztus szerint, Szent Lukács írása szerint <font dir="ltr">12,13-21.</font>@@@@@Abban az időben, a tömegből valaki megkérdezte Jézustól: „Mester, mondd meg a testvéremnek, hogy ossza meg velem az örökségünket.”

Jézus válaszolta neki: „Ember, ki tett engem bíróvá vagy az osztozkodásotok döntőbírájává?”
<hu>Majd mindnyájukhoz szólva: „Őrizkedjetek minden kapzsiságtól, mert valakinek az élete, még ha bőségben is él, nem attól függ, amije van.”</hu>

És elmondta nekik ezt a példázatot: „Volt egy gazdag ember, akinek a birtoka jól termett.

Gondolkozott: “Mit tegyek? Mert nincs helyem a termésem elhelyezésére.”

Majd azt mondta magának: “Íme, ezt teszem: lebontom a magtáraimat, nagyobbakat építek, és oda teszem minden búzámat és minden vagyonomat.

Akkor azt mondom magamnak: Te voilà donc avec de nombreux biens à ta disposition, pour de nombreuses années. Pihenj, egyél, igyál, élvezd az életet.”

De Isten azt mondta neki: “Bolond vagy: még ezen az éjszakán visszakérik tőled az életedet. És amit felhalmoztál, kié lesz?”

Így jár az, aki magának gyűjt, ahelyett, hogy Isten felé lenne gazdag.”

##########
Boldog Augustin Kazotic, püspök o.p. és vértanú († 1323)
##########
Szent Pál apostol levele a kolosszeieknek <font dir="ltr">3,1-5.9-11.</font>@@@@@Testvérek, ha feltámadtatok Krisztussal, keressétek a fenti dolgokat: ott van Krisztus, az Isten jobbján ülve.

Gondoljatok a fenti dolgokra, ne a földiekre.

Mert meghaltatok, és életetek elrejtve van Krisztussal Istenben.

Amikor Krisztus, a ti életetek megjelenik, akkor ti is megjelenitek vele a dicsőségben.

Öljétek meg tehát magatokban azt, ami földi: paráznaságot, tisztátalanságot, szenvedélyt, gonosz kívánságot, és azt a birtoklási vágyat, ami bálványimádás.

Ne legyen több hazugság köztetek: megszabadultatok a bennetek lévő régi embertől és tetteitől,

és felöltöztétek az új embert, aki, hogy Megalkotója képéhez hasonuljon, szüntelenül megújul a teljes tudás felé.

Így már nincs pogány és zsidó, körülmetélt és körülmetéletlen, nincs barbár vagy primitív, rabszolga és szabad; hanem Krisztus van: Ő minden, és mindenekben.

##########
Az évközi idő tizennyolcadik vasárnapja
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   