Szent Jean Eudes, pap és alapító († 1680)
Boldog Jourdan de Pise, domonkos pap († 1311)
Szent Magne, püspök és vértanú († 2./3. sz.)
Szent Magin, vértanú († kb. 304)
Szent Timóteus, vértanú († kb. 305)
Szent András, tribunus, és társai, katonák († kb. 305)
Szent III. Sixtus, pápa (44.) 432-től 440-ig
Szent Donát, pap és remete († 6. sz.)
Szent Bertulph, apát († 639)
Szent Sebald, remete († 9. vagy 10. sz.)
Boldog Barthélemy de Siméros, pap és apát († 1130)
Boldog Guerric, apát († 1155)
Szent II. León, apát († 1295)
Szent Lajos, püspök († 1297)
Boldog Ange, szerzetes és remete († 1313)
Boldog Pierre de Zuniga, Ágoston-rendi szerzetes és társai, vértanúk († 1622)
Boldog Louis Florès, domonkos pap és vértanú († 1622)
Boldog Hugues Green, pap és vértanú († 1642)
Szent Ezekiel Moreno y Diaz, püspök († 1906)
Boldog François Ibanez Ibanez, pap és vértanú († 1936)
Boldog Thomas Sitjar Fortia, jezsuita pap és vértanú († 1936)
Boldogok: Elvire de la Nativité és 8 társa, vértanúk († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Meghívtad a szegényeket, hogy körülvegyenek, én Istenem!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Mily isteni módon jó vagy, én Istenem! Ha először a gazdagokat hívtad volna, a szegények nem mertek volna közeledni hozzád, azt hitték volna, kénytelenek távol maradni szegénységük miatt, messziről néztek volna rád, hagyva, hogy a gazdagok vegyenek körül. (…) Mily jó vagy! Mily jól választottad meg az eszközt, hogy egyszerre hívj magad köré minden gyermekedet, kivétel nélkül! És milyen balzsamot öntöttél a szegények, a kicsinyek, a világ által megvetettek szívébe a századok végéig, azzal, hogy már születésedkor megmutattad nekik, ők a te kiváltságosaid, kedvenceid, az elsők, akiket hívtál: ők azok, akiket mindig magad köré hívtál, te, aki egy közülük akartál lenni, és születésedtől fogva és egész életedben körülöttük lenni.

            Isten nem a tudáshoz, az értelemhez, a gazdagsághoz, a hosszú tapasztalathoz, a ritka, nem mindenki által megkapott ajándékokhoz kötötte az üdvösséget, nem. Hanem ahhoz kötötte, ami mindenki, abszolút mindenki kezébe kerül: a fiatalok és az öregek, minden korú és osztályú ember, minden intelligenciájú és vagyonú ember kezébe. Ahhoz kötötte, amit mindenki adhat neki, egy kis jóakarattal: egy kis jóakarat, csak ennyi kell ahhoz, hogy elnyerjük azt a mennyet, amit Jézus az alázathoz, a kicsinnyé váláshoz, az utolsó hely elfoglalásához, az engedelmességhez köt, máshol pedig a lelki szegénységhez, a tiszta szívhez, az igazság szeretetéhez, a béke szelleméhez. Reméljük, mivel Isten irgalmából az üdvösség olyan közel van hozzánk, a kezünkben, és elegendő egy kis jóakarat ahhoz, hogy elnyerjük.
</font>

##########

##########
Bírák könyve <font dir="ltr">6,11-24a.</font>@@@@@Azokban a napokban az Úr angyala eljött, és leült az ofrai terebintfa alá, amely Jóásé, Abiézer családjából való volt. Gedeon, a fia, búzát csépelt a présházban, hogy elrejtse azt a midianiták fosztogatása elől.

Az Úr angyala megjelent neki, és így szólt: „Az Úr veled van, vitéz harcos!”

Gedeon így válaszolt neki: „Bocsánat, Uram! Ha az Úr velünk van, miért történt mindez velünk? Hová lettek mindazok a csodák, amikről atyáink meséltek nekünk? Azt mondták nekünk: »Hát nem az Úr hozott fel minket Egyiptomból?« De ma az Úr elhagyott minket, Midian hatalmába adott minket…”

Ekkor az Úr Gedeonra nézett, és így szólt: „A benned lévő erővel menj, és mentsd meg Izraelt Midian hatalmából. Hát nem én küldelek téged?”

Gedeon így válaszolt: „Bocsánat, Uram! Hogyan menthetném meg Izraelt? Az én nemzetségem a leggyengébb Manassé törzsében, és én vagyok a legkisebb apám házában!”

Az Úr így válaszolt neki: „Én veled leszek, és úgy vered meg a midianitákat, mintha csak egyetlen ember lennének.”

Gedeon így szólt neki: „Ha kegyelmet találtam szemed előtt, adj nekem jelet, hogy valóban te beszélsz velem.

Ne távozz innen, mielőtt visszatérnék hozzád. Elhozom az áldozatomat, és eléd helyezem.” Az Úr így válaszolt: „Maradok, amíg vissza nem térsz.”

Gedeon elment, készített egy kecskegidát, és egy mérő lisztből kovásztalan kenyereket sütött. A húst kosárba tette, a levét pedig fazékba, azután mindezt elvitte a terebintfa alá, és eléje tette.

Isten angyala így szólt neki: „Vedd a húst és a kovásztalan kenyereket, tedd rá erre a sziklára, és öntsd szét a levét.” Gedeon engedelmeskedett.

Ekkor az Úr angyala kinyújtotta a kezében tartott botot, és megérintette a húst és a kovásztalan kenyereket. Tűz csapott ki a sziklából, megemésztette a húst és a kovásztalan kenyereket, és az Úr angyala eltűnt.

Ekkor Gedeon megértette, hogy az Úr angyala volt az, és így szólt: „Jaj nekem, Uram, Istenem! Miért is láttam az Úr angyalát szemtől szemben?”

Az Úr így válaszolt neki: „Béke legyen veled! Ne félj; nem halsz meg.”

Ezen a helyen Gedeon oltárt épített az Úrnak, a Béke Ura néven.

##########
Zsoltárok könyve <font dir="ltr">85(84),9.11-12.13-14.</font>@@@@@Hallgatom: mit mond az Úr Isten? 

Amit mond, az béke 

népének és hűségeseinek; 

hogy soha ne térjenek vissza balgaságukhoz!

Szeretet és igazság találkoznak, 

igazság és béke csókolóznak;

az igazság a földből fakad 

és az égből lehajol az igazság.

Az Úr megadja jótéteményeit, 

és földünk meghozza gyümölcsét.

Az igazság jár majd előtte, 

és léptei kijelölik az utat.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">19,23-30.</font>@@@@@Abban az időben Jézus így szólt tanítványaihoz: „Bizony, mondom nektek: gazdag ember nehezen jut be a mennyek országába.

Ismétlem nektek: könnyebb a tevének átmenni a tű fokán, mint a gazdagnak bejutni a mennyek országába.”

Hallva ezeket a szavakat, a tanítványok mélyen megdöbbentek, és így szóltak: „Hát ki üdvözülhet akkor?”

Jézus rájuk nézett, és így szólt: „Embereknek ez lehetetlen, de Istennek minden lehetséges.”

Ekkor Péter megszólalt, és így szólt Jézushoz: „Íme, mi mindent elhagytunk, hogy kövessünk téged: mi lesz tehát a mi részünk?”

Jézus kijelentette nekik: „Bizony, mondom nektek: a világ megújításakor, amikor az Emberfia dicsőséges trónjára ül, ti is, akik követtek engem, tizenkét trónon ültök majd, hogy ítélkezzetek Izrael tizenkét törzse felett.

És aki az én nevemért házakat, testvéreket, nővéreket, apát, anyát, gyermekeket vagy földet hagyott el, százszorosat kap, és örök életet örököl.

Sok első lesz utolsó, és sok utolsó lesz első.”

##########
Szent Jean Eudes, pap és alapító († 1680)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 20. hetének keddje
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   