            Loyolai Szent Ignác, pap és alapító († 1556)
                Szent Germanus, püspök (†  448)
                Boldog Marcel Denis, MEP pap és vértanú († Laosz 1961)
                Szent Calimero, püspök és vértanú († II. század vége)
                Szent Démokritosz, Székundosz és Dénes, vértanúk († III. század)
                Szent Fábiosz, vértanú († 303 vagy 304)
                Szent Tertullinus, vértanú († IV. század)
                Skövdei Szent Heléna, özvegy és vértanú († 1160)
                Boldog Giovanni Colombini, a Jezuáták alapítója († 1367)
                Boldog Évrard Hanse, pap és vértanú († 1584)
                Boldog Jean-François Jarrige, pap és vértanú († 1794)
                Szent Emánuel Le Van Phung, vértanú († 1859)
                Szent Péter Doan Công Quy, pap és vértanú († 1859)
                Szent Justin de Jacobis, püspök († 1860)
                Boldog Denis Ramos, ferences konventuális pap és vértanú († 1936)
                Boldog Francisco Remón Játiva, ferences szerzetes és vértanú († 1936)
                Boldog Jaime Buch Canals, szalézi koadjutor és vértanú († 1936)
                Boldog Franciszek Stryjas, hitoktató és vértanú († 1944)
                Boldog Michał Oziębłowski, pap és vértanú († 1942)
                Boldog Pjetër Çuni, pap és vértanú († 1948)
                Boldog Cecília vagy Szidónia Zdenka Schelingová, szűz és vértanú († 1955)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Az igaznak éber aszkézise</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „ Lelkem ereje kialszik. ” (Jób 17,1 Vg) A lélek ereje kialszik az ítélettől való félelemben, mert minél közelebb érzi magát a kiválasztottak lelke a legfőbb ítélethez, annál inkább retteg lelkiismeret-vizsgálata során, és ha testies gondolatokat fedez fel magában, azokat a bűnbánat tüzével elégeti. (…) A kiválasztott annál nagyobb behatóbbággal veri keblét, minél szigorúbban és közelebb várja a Bírót.

            Ezért hiszik a kiválasztottak, hogy a végük mindig közel van. Mert ha a kárhozottak lelke gyakran gonoszul viselkedik, az azért van, mert úgy véli, még sokáig élhet ezen a világon. Így az igazak ereje elenyészik, az igazságtalanoké pedig megerősödik. Éppen azért, mert büszkeségtől dagad, nem ismeri lélegzetének elenyészését. De élete rövidségét figyelembe véve az igaz elfordul a büszkeség és a tisztátalanság hibáitól. Innen ez a kiegészítés: „ Napjaim rövidek lesznek, és csak a sír maradt nekem. ” Aki számot vet azzal, mi lesz belőle halálakor, az soha nem cselekszik másként, csak félelemmel; és már ha úgy tetszik, a saját szemében már nem is él, akkor is teljes igazsággal él annak szemében, aki megalkotta. (…)

            Ebben az éber aszkézisben kerüli el az igaz a bűn csapdáit. Innen ez az Írás szava: „ Minden tettedben gondolj a végre, és soha többé nem vétkezel. ” (Sir 7,40 Vg)
</font>

##########

##########
Kivonulás könyve <font dir="ltr">40,16-21.34-38.</font>@@@@@Azokban a napokban Mózes mindent végrehajtott, amit az Úr parancsolt neki.

Isten hajlékát az Egyiptomból való kivonulás utáni második évben, az első hónap első napján állították fel.

Mózes így állította fel a hajlékot: letette az alapjait, a gerendákat és a keresztgerendákat, és felállította az oszlopokat.

A hajlék fölé kifeszítette a sátrat, és befedte, ahogyan az Úr parancsolta neki.

Vette a Bizonyságot, és elhelyezte a ládában. A ládára rátette a rúdjait, és befedte az aranyfedéllel, amelyet engesztelő fedőnek neveztek.

Bevitte a ládát a hajlékba, és felakasztotta a függönyt, hogy elfedje a Bizonyság ládáját, ahogyan az Úr parancsolta neki.

A felhő befedte a Találkozás sátrát, és az Úr dicsősége betöltötte a hajlékot.

Mózes nem tudott bemenni a Találkozás sátrába, mert a felhő ott maradt, és az Úr dicsősége betöltötte a hajlékot.

Minden állomásnál, amikor a felhő felemelkedett és elhagyta a hajlékot, Izrael fiai elindultak.

Ha a felhő nem emelkedett fel, addig táboroztak, amíg fel nem emelkedett.

Nappal az Úr felhője nyugodott a hajlék felett, és éjjel tűz világított a felhőben egész Izrael szeme láttára. És így volt ez minden útjuk során.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">84(83),3.4.5-6.11.</font>@@@@@Lelkem epedve sóvárog 

az Úr udvarai után; 

szívem és testem ujjong 

az élő Isten felé!

Még a madár is otthonra lel, 

a fecske is fészket rak, ahol fiai fészkelnek: 

oltáraidnál, Seregek Ura, 

én Királyom és Istenem!

Boldogok, akik házadban laknak: 

még mindig dicsőíthetnek téged!

Boldogok az emberek, akiknek te vagy az ereje: 

utak nyílnak szívükben!

Igen, egy nap udvaraidban 

többet ér ezer napnál. 

Azt választottam, hogy a küszöbön álljak, 

Istenem házában, 

inkább, mintsem a hitetlenek között lakjak.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">13,47-53.</font>@@@@@Abban az időben Jézus így szólt a tömegekhez: „A mennyek országa hasonló egy hálóhoz, amelyet a tengerbe vetnek, és amely mindenféle halat összegyűjt.

Amikor megtelik, kivonják a partra, leülnek, a jókat kosarakba szedik, a rosszakat pedig kidobják.

Így lesz a világ végén is: az angyalok kijönnek, hogy elválasszák a gonoszokat az igazak közül

és a tüzes kemencébe vetik őket: ott lesz majd sírás és fogcsikorgatás.”

„Megértettétek mindezt?” – Válaszolták neki: „Igen”.

Jézus hozzátette: „Ezért minden írástudó, aki a mennyek országa tanítványává lett, hasonló egy házigazdához, aki kincstárából újat és régit hoz elő.”

Amikor Jézus befejezte ezeket a példázatokat, eltávozott onnan.

##########
Loyolai Szent Ignác, pap és alapító († 1556)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 17. hetének csütörtökje
##########
A @@@ @@@ @@@