Szent Jeanne de Chantal, alapító († 1641)
                Boldog Bonnaventure Garcia Paredes, O.P. pap, vértanú († 1936)
                Szent Euplus, vértanú († 304)
                Szent Anicet és Photius vértanúk († IV. sz.)
                Szent Muredach, püspök († V. vagy VI. sz.)
                Szent Lélie, szűz († V. sz.)
                Szent Herculanus, püspök († VI. sz.)
                Szent Porcarius (apát) és társai, vértanúk († kb. VIII. sz.)
                Boldog Charles Meehan, O.F.M. pap és vértanú († 1679)
                Boldog XI. Ince pápa (240.) 1676-tól 1689-ig
                Boldog Pierre Jarrige, pap és vértanú († 1794)
                Szent Jacques, Antoine és Michel, vértanúk († 1838)
                Boldog Victoire Diez y Bustos de Molina, szűz és vértanú († 1936)
                Boldog Flavius (Atila Argüezo Gonzalez), O.H. szerzetes († 1936)
                Boldogok Sébastien Calvo Martinez és 5 társa, vértanúk († 1936)
                Boldog Antoine Perulles Estivill, egyházmegyés pap († 1936)
                Boldog Joseph Straszewski, pap és vértanú († 1942)
                Boldog Florian Stepniak, O.F.M. Cap. pap és vértanú († 1942)
                Boldog Charles Leisner, pap és vértanú († 1945)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Mi kedves Istennek</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Gondoljátok el, nővéreim, micsoda örömet érez Isten, amikor egy olyan lelket tekint, amely arra figyel, hogy neki tetsszen, és gondosan felajánlja neki mindazt, amit tenni szándékozik! Ó! ez elképzelhetetlen, nővéreim, és nagy okunk van azt mondani, hogy ez örömet szerzett Istennek. Ó! igen, ez az ő öröme, ez az ő kedve, ez az ő gyönyörűsége. Olyan ez, mint egy gyermek, aki gondosan elviszi apjának mindazt, amit kap; ha valaki ad neki valamit, nem nyugszik, amíg meg nem találta apját: „Fogd, apu; ez van nekem; ezt kaptam; ezt tettem.” És az apa leírhatatlan örömet érez, amikor látja e gyermek engedelmességét, valamint szeretetének és függőségének kis jeleit.

            Ugyanígy van ez, drága nővéreim, Istennel is, és sokkal nagyobb mértékben. Amikor egy lélek reggel így szól hozzá: „Istenem, felajánlok neked mindent, ami ezen a napon történik velem”, és ráadásul, a főbb alkalmakkor, amelyek cselekvésre vagy szenvedésre adódnak, egy pillantást vet isteni Fenségére, hogy néma nyelven szóljon neki: „Íme, Istenem, ezt fogom tenni a szeretetedért; ez a találkozás bosszantó és nehezen viselhető számomra; de a szeretetedért semmi sem lehetetlen számomra”; akkor, lányaim, Isten növeli a kegyelmet, amint jósága látja, milyen használatot tesz belőle a lélek, és ha ma volt ereje egy nehézség leküzdésére, holnap ereje lesz egy másik vagy több, sokkal nagyobb és bosszantóbb nehézség leküzdésére.
</font>

##########

##########
Mózes ötödik könyve <font dir="ltr">31,1-8.</font>@@@@@Mózes ezeket a szavakat mondta egész Izrael előtt:

„Most már százhúsz éves vagyok, nem lehetek többé a vezetőtök. Az Úr mondta nekem: »Ezt a Jordánt nem fogod átkelni!«

Az Úr, a ti Istenetek fog átmenni előttetek; ő semmisíti meg a nemzeteket, akikkel találkoztok, és nektek adja földjüket. És Józsué fog átmenni a Jordánon az élen, ahogyan az Úr mondta.

Az Úr úgy bánik a nemzetekkel, ahogy az Amorita királyokkal, Szíhonnal és Oggal, és földjükkel bánt, mindazokkal, akiket kiirtott.

Az Úr a kezetekbe adja őket, és pontosan úgy bánjatok velük, ahogy parancsoltam.

Legyetek erősek és bátrak, ne féljetek, ne rettegjetek tőlük: az Úr, a ti Istenetek maga jár veletek; nem hagy cserben titeket, nem hagy el titeket.”

Akkor Mózes hívta Józsuét, és egész Izrael színe előtt így szólt hozzá: „Légy erős és bátor: te fogsz bemenni ezzel a néppel arra a földre, amelyet az Úr esküvel ígért atyáinak, te fogod a népnek átadni örökségét.

Az Úr jár majd előtted, ő lesz veled; nem hagy cserben téged, nem hagy el téged. Ne félj, ne ijedj meg!”

##########
Mózes ötödik könyve <font dir="ltr">32,3-4ab.7.8.9.12.</font>@@@@@Az Úr nevét hirdetem;

adjatok dicsőséget Istenünknek!

Ő a Szikla: műve tökéletes;

minden útja igazságos.

Emlékezz a régi napokra,

gondolj a hajdani időkre.

Kérdezd atyádat, ő oktat téged;

az öregek megmondják neked.

Amikor a Felséges szétosztotta a nemzeteket,

amikor elválasztotta Ádám fiait,

meghatározta a népek határait

Izrael fiainak száma szerint.

De az Úr része népe,

Jákob, a neki jutott örökség.

Az Úr egyedül vezette;

nem volt vele idegen isten.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">18,1-5.10.12-14.</font>@@@@@Abban az időben a tanítványok Jézushoz mentek, és így szóltak: „Ki a nagyobb a mennyek országában?”

Jézus erre odahívott egy kisgyermeket, odállította közéjük,

és így szólt: „Bizony, mondom nektek: ha nem változtok meg, és nem lesztek olyanok, mint a gyermekek, nem mentek be a mennyek országába.

Aki tehát megalázza magát, mint ez a gyermek, az a legnagyobb a mennyek országában.

És aki egy ilyen gyermeket befogad az én nevemben, engem fogad be.

Vigyázzatok, nehogy megvessetek egyet is e kicsinyek közül, mert, mondom nektek, angyalaik a mennyekben szüntelenül látják mennyei Atyám arcát.

Mi a véleményetek? Ha egy embernek száz juha van, és egy közülük eltéved, vajon nem hagyja-e ott a kilencvenkilencet a hegyen, és elmegy-e megkeresni az eltévedtet?

És ha sikerül megtalálnia, bizony, mondom nektek: jobban örül neki, mint annak a kilencvenkilencnek, amelyik nem tévedt el.

Így van, a ti mennyei Atyátok sem akarja, hogy egy is elvesszen e kicsinyek közül.”

##########
Szent Jeanne de Chantal, alapító († 1641)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 19. hetének keddje
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   