            Szent Vercelli Özséb, püspök († 371)
                Szent Peter Faber, első jezsuita pap († 1546)
                I. Szent István pápa (23.) 254-től 257-ig
                Boldog Aza-i Johanna, Szent Domonkos édesanyja († kb. 1203)
                Szent Rutilius, vértanú († 212 előtt)
                Szent Centolla, szűz és vértanú († 304)
                Szent Maximusz, püspök († III. vagy IV. sz.)
                Szent Serenus, püspök († 601 után)
                Szent Bethaire, püspök († kb. 623)
                Szent Péter, püspök († 1109)
                Boldog Juan Diaz Nosti, pap és vértanú († 1936)
                Boldog Leóncio Pérez Ramos, pap és vértanú († 1936)
                Boldog Felipe de Jesús Munárriz, pap és vértanú († 1936)
                Boldog Ceferino Giménez Malla, cigány és vértanú († 1936)
                Boldog Francisco Tomás Serer, pap és vértanú († 1936)
                Szent Pierre-Julien Eymard, pap és alapító († 1868)
                Szent Sever, pap (V. század)
                Boldog Justín-Mária Russolillo, pap és alapító († 1955)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Íme, elküldöm hírnökömet színed elé, hogy előkészítse utadat előtted.” (Mt 11,10; Mal 3,1)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „Az igaznak emlékezete dicsérettel jár.” (Péld 10,7), de neked, Előhírnök, elég az Úr tanúsága. Valóban „a legnagyobb lettél a próféták között” (Mt 11,9); ezért voltál méltó arra, hogy megkereszteld a vizekben azt, akit ők hirdettek. És a földön az igazságért harcolva, örömmel hirdetted a halottak országában is az Isten megtestesülését, azt, aki elveszi a világ bűnét (1Tim 3,16; Jn 1,29) és aki megadja nekünk az üdvösség kegyelmét.

            Isten akaratából jöttél a meddő asszonyból, megtörted atyád nyelvének kötelékeit (Lk 1,7.64), megmutattad a Napot, aki megvilágított téged, a hajnalcsillagot. A pusztában hirdetted a népeknek a Teremtőt, a Bárányt, aki elveszi a világ bűnét (Jn 1,29). Buzgalmadban megróttad a királyt, és dicsőséges fejedet lefejezték, te, illusztris Előhírnök, méltó vagy dalainkra.

            Közbenjárj Krisztusnál, a mi Istenünknél, hogy szívből megbocsássa bűneiket azoknak, akik szent emlékezetedet ünneplik.
</font>

##########
Szent Vercelli Özséb, püspök († 371)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 17. hetének szombatja
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
##########
Leviták könyve <font dir="ltr">25,1.8-17.</font>@@@@@Az Úr szólt Mózeshez a Sinai-hegyen, és így szólt:

„Hét évhetest számolsz, hétszer hét évet, azaz negyvenkilenc évet.

A hetedik hónap tizedikén, az engesztelés napján megfújjátok a harsonát; aznap egész országotokban megfújjátok a harsonát.

Az ötvenedik évet szent évvé teszitek, és felszabadulást hirdettek az ország minden lakójának. Ez legyen számotokra a jubileumi év: mindenki visszatér a birtokába, mindenki visszatér a nemzetségébe.

Ez az ötvenedik év jubileumi év legyen számotokra: nem vetsz, nem aratod le magától termett gabonát, nem szüretelsz metszetlen szőlőt.

A jubileumi év szent dolog legyen számotokra, azt eszitek, ami a mezőn terem.

Ezen a jubileumi éven mindenki visszatér a birtokába.

Ha időközben eladsz vagy veszel, ne zsákmányold ki honfitársadat.

Amikor honfitársadtól vásárolsz, vedd figyelembe a jubileumi év óta eltelt éveket; aki eladja, vegye figyelembe a hátralévő éveket.

Minél több év marad, annál jobban emeld az árat; minél kevesebb marad, annál jobban csökkentsd az árat, mert az eladás csak az aratások számát érinti.

Ne zsákmányold ki honfitársadat, féld Istenedet. Én vagyok az Úr, a ti Istenetek.”

##########
Zsoltár <font dir="ltr">67(66),2-3.5.7-8.</font>@@@@@Isten könyörüljön rajtunk, és áldjon meg minket, 

ragyogjon ránk arca;

hogy utadat megismerjék a földön, 

üdvösségedet minden nemzet között.

Énekeljenek örömmel a nemzetek, 

mert igazságosan kormányzod a világot; 

egyenesen vezeted a népeket, 

a földön te irányítod a nemzeteket.

A föld megadta gyümölcsét; 

Isten, a mi Istenünk, megáldott minket.

Isten áldjon meg minket, 

és imádja őt az egész föld!

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">14,1-12.</font>@@@@@Abban az időben Heródes, aki Galileában uralkodott, hallotta Jézus hírét,

és így szólt szolgáihoz: „Ez Keresztelő János, feltámadt a halálból, és ezért cselekszenek általa csodák.”

Heródes ugyanis elfogatta Jánost, megkötöztette és börtönbe vetette. Heródiás, testvérének, Fülöpnek a felesége miatt történt ez.

János ugyanis így szólt hozzá: „Nem szabad neked, hogy a feleséged legyen.”

Heródes meg akarta öletni, de félt a tömegtől, mert prófétának tartották.

Amikor eljött Heródes születésnapja, Heródiás lánya táncolt a vendégek előtt, és tetszett Heródesnek.

Ekkor esküvel fogadta, hogy megadja neki, amit csak kér.

Anyja ösztönzésére így szólt: „Add ide nekem egy tálon Keresztelő János fejét.”
<upp />
A király elszomorodott; de esküje és a vendégek miatt megparancsolta, hogy adják neki.

Elküldött, és lefejeztette Jánost a börtönben.

A fejét tálon hozták el, és odaadták a lánynak, aki elvitte anyjának.

János tanítványai eljöttek, elvitték testét, és eltemették; majd elmentek, és elmondták Jézusnak.
