Szent Melchior García Sampedro, püspök és vértanú († 1858)
                Szent Pierre Poveda Castroverde, pap és vértanú († 1936)
                I. Szent Viktor pápa (14.) 189-től 199-ig
                Szentek: Procore, Nicanor, Timon, Parménas, Nicolas, diakónusok
                A Thébaida vértanúi († 248)
                Milétoszi Szent Acace, vértanú († 308 és 311 között)
                Szentek: Nazaire és Celse, vértanúk († kb. 56)
                Szent Camélien, püspök a VI. században
                Szent Samson, püspök († 565)
                Svédországi Szent Botrid, vértanú († 1100)
                Boldogok: Emmanuel Segura és David Carlos, vértanúk († 1936)
                Szent Jaime Hilario, testvér s.p. és vértanú († 1937)
                Boldog Joseph Casello Moncho, pap s.d.b. és vértanú († 1936)
                Boldog Joseph Castell Camps, pap s.d.b. és vértanú († 1936)
                Szent Alphonsine a Szeplőtelen Fogantatásról, klarissza († 1946)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Amíg az egész tészta meg nem kel”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Szeretném felidézni a mindennapi, megszokott kötelességek hűséges teljesítésének isteni nagyságát, mely tele van azokkal a küzdelmekkel, amelyek örömmel töltik el az Urat, és amelyeket egyedül Ő ismer mindannyiunkkal kapcsolatban. Legyetek meggyőződve arról, hogy általában nem kell káprázatos bravúrokat véghezvinnetek, főleg azért, mert általában nem adódik alkalom rájuk. Ezzel szemben nem fogtok hiányt szenvedni az alkalmakban, hogy kimutassátok Jézus Krisztus iránti szereteteteket az apró dolgokban, abban, ami normális...

      Amikor Urunk szavain elmélkedünk: „Értük szentelem magamat, hogy ők is megszenteltek legyenek az igazságban” (Jn 17,19), világosan érzékeljük egyetlen célunkat: a megszentelődést, más szóval azt a kötelességünket, hogy szentek legyünk, hogy megszenteljünk másokat. Ugyanakkor az a finom kísértés is elérhet bennünket, hogy azt gondoljuk, nagyon kevesen döntöttek közülünk úgy, hogy válaszolnak erre az isteni meghívásra, azon túl, hogy látjuk, csak egészen hétköznapi eszközök vagyunk (vö. Lk 17,10). Való igaz, kevesen vagyunk az emberiség többi részéhez képest, és önmagunkban semmit sem érünk. De a Mester állítása a tekintély hangsúlyával bír: a keresztény fény, só, kovász a világban, és „kevés kovász az egész tésztát megkeleszti” (Mt 5,13-14; Gal 5,9).
</font>

##########

##########
Kivonulás könyve <font dir="ltr">32,15-24.30-34.</font>@@@@@Azokban a napokban Mózes lement a hegyről. Két kőtáblát vitt magával, a bizonyság tábláit; ezek a táblák mindkét oldalról írva voltak;

Isten műve voltak, és az írás, Isten írása volt, a táblákra vésve.

Józsué meghallotta a nép zaját és zűrzavarát, és így szólt Mózeshez: „Csatazaj van a táborban.”

Mózes így válaszolt: „Ez a zaj nem győzelmi, sem vereségi ének; amit hallok, az felelgető ének.”

Amikor közeledett a táborhoz, meglátta a borjút és a táncokat. Haragra gyulladt, eldobta a táblákat, amelyeket vitt, és összetörte azokat a hegy alján.

Megragadta a borjút, amelyet készítettek, elégette, porrá zúzta, és a víz felszínére szórta. És ezt a vizet megitatta Izrael fiaival.

Mózes így szólt Áronhoz: „Mit tett neked ez a nép, hogy ilyen nagy bűnbe vitted?”

Áron így válaszolt: „Ne gyulladjon haragra az én uram! Jól tudod, hogy ez a nép hajlamos a rosszra!

Ők mondták nekem: ‘Készíts nekünk isteneket, akik előttünk járnak. Mert ez a Mózes, az az ember, aki kihozott minket Egyiptom földjéről, nem tudjuk, mi történt vele.’

Én azt mondtam nekik: ‘Aki közületek arannyal rendelkezik, vetkőzzön le róla.’ Odaadták nekem, én tűzbe vetettem, és ebből lett ez a borjú.”

Másnap Mózes így szólt a néphez: „Nagy bűnt követtetek el. Most felmegyek az Úrhoz. Talán elnyerem bűnötök bocsánatát.”

Mózes visszatért az Úrhoz, és így szólt hozzá: „Jaj! Ez a nép nagy bűnt követett el: aranyból isteneket készítettek maguknak.

Ó, bárcsak elvennéd bűnüket! Vagy akkor törölj ki engem a könyvedből, amelyet írtál.”

Az Úr így válaszolt Mózesnek: „Azt törlöm ki a könyvemből, aki vétkezett ellenem.

Menj hát, vezesd a népet arra a helyre, amelyet megmutattam neked, és angyalom megy előtted. Azon a napon, amikor közbelépek, megbüntetem őket bűnükért.”

##########
Zsoltárok <font dir="ltr">106(105),19-20.21-22.23.</font>@@@@@Hórebben borjút készítettek,

fémből készült tárgyat imádtak:

dicsőségüket cserélték el

egy ökör, egy kérődző állat képéért.

Elfeledték az Istent, aki megmenti őket,

aki csodákat tett Egyiptomban,

mirákulumokat Hám földjén,

rettegtető tetteket a Vörös-tengeren.

Isten elhatározta, hogy elpusztítja őket.

Ekkor jelent meg Mózes, az ő választottja,

a résen előtte,

hogy megakadályozza, hogy haragja kiirtsa őket.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">13,31-35.</font>@@@@@Abban az időben Jézus egy másik példabeszédet mondott a tömegnek: „A mennyek országa olyan, mint a mustármag, amelyet egy ember elvett, és elvetett a szántóföldjébe.

Ez a legkisebb az összes mag közül, de amikor megnő, nagyobb lesz a többi kerti növénynél, és fává válik, úgyhogy az ég madarai eljönnek, és fészket raknak az ágaiban.”

Egy másik példabeszédet is mondott nekik: „A mennyek országa olyan, mint a kovász, amelyet egy asszony elvett, és belegyúrt három mérő lisztbe, amíg az egész tészta meg nem kelt.”

Mindezeket Jézus példabeszédekben mondta a tömegnek, és semmit sem mondott nekik példabeszéd nélkül,

így teljesedett be a próféta szava: „Megnyitom számat példabeszédekben, kihirdetem, ami a világ alapítása óta rejtve volt.”

##########
Szent Melchior García Sampedro, püspök és vértanú († 1858)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 17. hetének hétfője
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   