            Boldog Louis Novarese, pap és alapító († 1984)
                Szent Illés, próféta († i.e. IX. század)
                Szent József Barsabbas, az Úr tanítványa († I. század)
                Szent Marina, szűz és vértanú († IV. század eleje)
                Szent Frumenc, püspök († IV. század)
                Szent Aurél, püspök († 430)
                Szent Wulmar, pap és szerzetes († kb. 700)
                Szent Pál, diakónus és vértanú († 851)
                Boldog Bernard, püspök († 1153)
                Szentek Magdolna Yi Yong-hui, Teréz Yi Mae-im, vértanúk
                Szentek Anna Kim Chang-gum, Mária Won Kwi-im, vértanúk
                Szent Keresztelő János Yi Kwang-nyol, hitoktató és vértanú
                Szentek Márta Kim Song-im, Luca Kim, Róza Kim, vértanúk
                Szent József-Mária Diaz Sanjurjo, püspök o.p. és vértanú
                Szentek Leon-Ignace Mangin és Paul Denn, papok s.j. († 1900)
                Szent Mária Zhou Wuzhi, vértanú († 1900)
                Szent Péter Zhou Rixin, vértanú († 1900)
                Szent Mária Fu Guilin, tanítónő és vértanú († 1900)
                Szent Mária Zhao Guozhi és lányai, vértanúk († 1900)
                Szent Xi Guizi, katekumen és vértanú († 1900)
                Boldog Jézus Szívének Franciska, szűz és vértanú († 1936)
                Boldog Fájdalmas Szűz Mária Szívének Rita, vértanú
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Én Istenem, taníts meg engem arra, hogy a dicsőítésedben találjam örömömet!”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Mennyire lényegi része a dicsőítés a szeretetnek&nbsp;; mennyire nélkülözhetetlenül része tehát az Isten iránti kötelességeinknek&nbsp;: ezt könnyű belátni… De van egy második ok is, amiért dicsőítéssel tartozunk Istennek&nbsp;: az, hogy engedi, hogy Hozzá intézzük, összehasonlíthatatlan kegy a Részéről.

            Megengedni valakinek, hogy elmondja nekünk, hogy minden formában megismételje, hogy szeret minket, nem a legnagyobb kegy-e, amit tehetünk érte&nbsp;? nem azt jelenti-e, hogy a szeretete tetszik nekünk, kellemes számunkra, nem azt jelenti-e szinte, hogy mi is szeretjük őt&nbsp;?... Isten megengedi nekünk, hogy a lábainál álljunk, szüntelenül csodálat és szeretet szavait mormolva&nbsp;: micsoda kegyelem&nbsp;! micsoda jóság, micsoda boldogság&nbsp;!... De micsoda hálátlanság, ha megvetnénk egy ilyen kegyet&nbsp;! Az volna a megvetés, ha nem élnénk vele, és Isten nemcsak megengedi nekünk ezt a boldogságok boldogságát, hanem el is rendeli nekünk&nbsp;:

            Elrendeli, hogy mondjuk el Neki, hogy csodáljuk Őt és szeretjük Őt, és mi nem válaszolunk egy ilyen értékes és édes meghívásra&nbsp;? micsoda hálátlanság&nbsp;! micsoda méltatlanság&nbsp;! micsoda durvaság&nbsp;! micsoda szörnyűség&nbsp;!

            Uram és Istenem, taníts meg engem arra, hogy minden örömömet abban találjam meg, hogy téged dicsőítelek, azaz szüntelenül ismételjem neked, hogy végtelenül tökéletes vagy, és hogy végtelenül szeretlek&nbsp;: „&nbsp;Delectare in Domino et dabit tibi petitiones tuas&nbsp;” (Zsolt 36,4) – mondtad. Taníts meg engem, hogy gyönyörködjem Benned, végtelen szépségeid látványában és a lábadnál, szeretetteljes és szüntelen dicséreted suttogásában&nbsp;!... Szent Magdolna, esdj ki nekem kegyelmet, hogy dicsőítsem Urunkat, közös Mesterünket, ahogy Ő akarja, hogy tegyem&nbsp;!
</font>

##########

##########
Teremtés könyve <font dir="ltr">18,1-10a.</font>@@@@@Azokban a napokban, Mamré tölgyesénél megjelent az Úr Ábrahámnak, aki a sátor bejáratánál ült. A nap legmelegebb órája volt.

Ábrahám fölemelte szemét, és látta, hogy három férfi áll mellette. Amint meglátta őket, a sátor bejáratától eléjük futott, és földig hajolt.

Azt mondta: „Uram, ha kegyelmet találtam a szemedben, ne menj tovább anélkül, hogy megállnál szolgádnál.

Engedjétek meg, hogy hozzanak nektek egy kis vizet, megmosakodhattok, és lepihenhettek e fa alatt.

Hozok valami ennivalót, és erőt meríthettek, mielőtt tovább mentek, mivel elhaladtatok szolgád mellett!” Ők így válaszoltak: „Tedd, ahogy mondtad.”

Ábrahám sietett Sárához a sátrába, és azt mondta: „Gyorsan vegyél három nagy mérő lisztet, gyúrd meg a tésztát, és süss pogácsákat.”

Aztán Ábrahám a nyájhoz futott, vett egy kövér és zsenge borjút, és odaadta egy szolgának, aki sietett elkészíteni.

Vett túrót, tejet, az elkészített borjút, és eléjük tette; ő állt mellettük, a fa alatt, miközben ettek.

Megkérdezték tőle: „Hol van Sára, a feleséged?” Ő így válaszolt: „A sátor belsejében van.”

Az utazó folytatta: „Visszatérek hozzád a születés idejére, és akkor Sára, a feleséged, fiút fog szülni.”

##########
Zsoltár <font dir="ltr">15(14),2-3a.3bc-4ab.4d-5.</font>@@@@@Aki feddhetetlenül jár, 

és igazságosan cselekszik,

és szívéből mondja az igazat.

Aki féken tartja nyelvét.

Nem tesz kárt testvérének,

és nem gyalázza felebarátját.

Az ő szemében a megvetett utálatos,

de tiszteli az Úr hűségeseit.

Nem vonja vissza szavát.

Pénzét kamat nélkül adja kölcsön,

nem fogad el semmit, ami árt az ártatlannak. 

Aki így tesz, rendíthetetlen marad.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Lukács szerint <font dir="ltr">10,38-42.</font>@@@@@Abban az időben Jézus bement egy faluba. Egy Márta nevű asszony fogadta őt.

Volt egy nővére, akit Máriának hívtak, és ő leült az Úr lábánál, és hallgatta a szavát.

Márta viszont el volt foglalva a szolgálat sok teendőjével. Odament és így szólt: „Uram, nem érdekel téged, hogy a nővérem egyedül hagyott engem szolgálni? Mondd meg neki, hogy segítsen nekem.”

Az Úr így válaszolt neki: „Márta, Márta, sok dolog miatt aggódsz és háborgsz.

Egyetlen dolog szükséges. Mária a jobbik részt választotta, és az nem vétetik el tőle.”

##########
Boldog Louis Novarese, pap és alapító († 1984)
##########
Szent Pál apostol levele a kolosszeiekhez <font dir="ltr">1,24-28.</font>@@@@@Testvérek, most örömöt találok a szenvedésekben, amelyeket értetek viselek; ami a Krisztus próbáiból még hiányzik a saját testemben, azt beteljesítem az Ő testéért, amely az Egyház.

Ennek az Egyháznak lettem szolgája, és az a küldetésem, amit Isten rám bízott, hogy teljessé tegyem számotokra az ő szavának hirdetését,

az a titok, amely minden nemzedék előtt mindig el volt rejtve, de most megnyilvánult azoknak, akiket megszentelt.

Mert Isten úgy akarta, hogy megismertesse velük, miben rejlik e titok felbecsülhetetlen dicsősége minden nemzet között: Krisztus közöttetek van, ő, a dicsőség reménysége!

Ezt a Krisztust hirdetjük: figyelmeztetünk minden embert, mindenkit oktatunk teljes bölcsességgel, hogy elvezessük őt a Krisztusban való tökéletességéhez.

##########
Az évközi idő tizenhatodik vasárnapja
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   