            Szent Antonin Fantosati és Joseph-Marie Gambaro, vértanúk († 1900)
                Boldog Marie Romero Meneses, s.d.b. FMA szerzetesnővér († 1977)
                Szent Alexandriai Pantén, pátriárka († kb. 215)
                Szent Séthride, apátnő († kb. 660)
                Szent Hedde, püspök († 706)
                Szent Guillebaud, püspök († 787)
                Szent Maël Ruain, püspök és apát († 789)
                Szent Odon, püspök († 1122)
                Boldog XI. Benedek, pápa (194.) 1303-tól 1304-ig
                Boldog Oddin Barotti, pap († 1400)
                Szent Roger Dickinson és Raoul Milner, vértanúk († 1591)
                Boldog Jean-Joseph Juge de Saint-Martin, pap és vértanú
                Boldog Iphigénie de Saint-Matthieu, vértanúnő († 1794)
                Szent Márk Ji Tianxiang, vértanú († 1900)
                Szent Mária Guo Lizhi, vértanúnő († 1900)
                Boldog Péter To Rot, vértanú († 1945)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">A hit tisztasága</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Vajon amikor az Emberfia eljön, talál-e hitet a földön ? (Lk 18, 8) Akik ezt az evangéliumi mondatot hangoztatják, tudják meg, hogy az itt említett hit az, amelyről az Úr mondta : „Hited megmentett téged” (Mt 9,22). És máshol, a századosról : „Nem találtam ekkora hitet Izraelben” (Mt 8, 10). (…) Sem a százados, sem az a szegény asszony, aki tizenkét éve vérfolyásban szenvedett (Mk 5,25), nem hittek a Szentháromság misztériumában, amelyet a Krisztus feltámadása után nyilatkoztatott ki az Apostoloknak, (...) hanem szívük egyszerűsége és Istennek szentelt lelkük van itt elfogadva. „Azt mondta ugyanis magában : Ha csak a ruhája szegélyét megérintem, meggyógyulok !” (Mt 9, 21) Íme a hit, amelyről az Úr mondta, hogy ritkán található ! Íme a hit, amely még a hívők körében is nehezen tökéletes ! „Történjék veled, mondja az Úr, hited szerint !” (Mt 8,13).

            Ezt a szót én nem akarom hallani ! Ugyanis, ha csak egy kicsit is hitem szerint történne velem, elpusztulnék. Valóban, „hiszek Istenben, az Atyában, hiszek Istenben, a Fiúban, hiszek a Szentlélekben, aki Isten, hiszek egyetlen Istenben”, és mégsem akarom, hogy „hitem szerint” történjen velem. Gyakran ugyanis megjelenik az ellenséges ember, és az Úr aratása közepette gyomot vet. (...)

            Valójában sokszor, imám közben, az utcákon sétálgatok, kamatokat számolok, vagy szégyenletes álmodozásba merülve azzal foglalkozom, amit szégyellnék kimondani. Hol van a hit ? Mindenki kérdezze meg a saját szívét és, az életben, meglátja, milyen ritka, hogy valaki olyan hűséges lelket találjon, amely semmit sem tesz a dicsőség vágyából, sem a „mit szólnak hozzá” miatt. (...) Ugyanis a bűnök az erényekkel szomszédosak. Nehéz megelégedni azzal, hogy egyedül Isten legyen a bíró.
</font>

##########

##########
Teremtés könyve <font dir="ltr">28,10-22a.</font>@@@@@Azokban a napokban Jákob elindult Beersebából és Hárán felé tartott.

Eljutott egy helyre, ahol éjszakázott, mert a nap már lement. Fogott egy követ, a feje alá tette, és azon a helyen aludt.

Álmot látott: íme egy létra állt a földön, a teteje az eget érte, és Isten angyalai jártak fel és alá rajta.

Az Úr mellette állt. Ezt mondta: „Én vagyok az Úr, atyád, Ábrahám Istene és Izsák Istene. A földet, amelyen fekszel, neked adom, és utódaidnak.

Utódaid sokan lesznek, mint a föld pora, elterjedtek keletre és nyugatra, északra és délre; benned és utódaidban nyer áldást a föld minden családja.

Íme, én veled vagyok; megőrizlek téged, bárhová mész, és visszahozlak erre a földre; mert nem hagylak el, mielőtt be nem teljesítem, amit mondtam neked.”

Jákob felébredt álmából és kijelentette: „Valóban az Úr van ezen a helyen! És én nem tudtam.”

Félelem fogta el és azt mondta: „Milyen félelmetes ez a hely! Ez valóban Isten háza, a menny kapuja!”

Jákob kora reggel felkelt, fogta a követ, amelyet a feje alá tett, oszlopként felállította, és olajat öntött a tetejére.

Jákob a Béthel nevet adta (azaz: Isten Háza) annak a helynek, amely korábban Lúz nevet viselt.

Ekkor Jákob fogadalmat tett: „Ha Isten velem lesz, ha megőriz az úton, amelyen járok, ha kenyeret ad ennem és ruhát takaróznom,

és ha épségben visszatérek atyám házába, az Úr lesz az én Istenem.

Ez a kő, amelyet oszlopként állítottam, Isten háza lesz.”

##########
Zsoltár <font dir="ltr">91(90),1-2.3a.4.14.15ab.</font>@@@@@Aki a Felséges oltalmában lakik, 

a Mindenható árnyékában pihen,

ezt mondom az Úrnak: „Menedékem, 

váram, Istenem, akiben bízom!”

Ő ment meg téged a vadász hálójától

ő befed és megvéd téged. 

Szárnya alatt találsz menedéket: 

hűsége páncél, pajzs.

„Mivel ragaszkodik hozzám, megmentem őt; 

megvédem őt, mert ismeri nevemet.

Hozzám kiált, és én válaszolok neki;

vele vagyok a bajban.”

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">9,18-26.</font>@@@@@Abban az időben, amikor Jézus János, a Baptista tanítványaival beszélt, íme odament egy elöljáró. Lehajolt előtte, és így szólt: „A lányom épp most halt meg; de jöjj, tedd rá a kezed, és élni fog.”

Jézus felkelt és követte őt, valamint a tanítványai is.

És íme, egy asszony, aki tizenkét éve vérfolyásban szenvedett, hátulról odament és megérintette a ruhája szegélyét.

Mert azt mondta magában: „Ha csak a ruháját megérinthetem, meggyógyulok.”

Jézus megfordult, és meglátva őt, azt mondta neki: „Bízzál, lányom! Hited meggyógyított téged.” És azon órában az asszony meggyógyult.

Jézus, megérkezve az elöljáró házához, látta a fuvolázókat és a zajosan nyüzsgő tömeget. Ekkor így szólt:

„Menjetek el. A lány nem halt meg: csak alszik.” De kinevették őt.

Amikor a tömeget kiküldték, bement, megfogta a kezét, és a lány felkelt.

És a hír elterjedt az egész vidéken.

##########
Szent Antonin Fantosati és Joseph-Marie Gambaro, vértanúk († 1900)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 14. hetének hétfője
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@