            Boldog Marie-Rose de Gordon és 6 társa, vértanúk († 1794)
                Szent Antiokhosz, orvos és vértanú († III. vagy IV. sz.)
                Szent Athénogenész, kórepiszkópus és vértanú († kb. 305)
                Szent Hélier, remete és vértanú († VI. sz.)
                Szent Monulphus és Gondulphus, püspökök († VI. vagy VII. sz.)
                Szent Reinelde, Grimoald és Gondulphus, vértanúk († 680)
                Szent Sisenand, diakónus és vértanú († 851)
                Boldog Irmengarde, apátnő († 866)
                Boldog Simon de Costa, jezsuita szerzetes és vértanú († 1570)
                Boldog Jean Sugar és Robert Grissold, vértanúk († 1604)
                Boldog André de Soveral és Dominique Carvalho, vértanúk
                Boldog Nicolas Savouret és Claude Béguignot, vértanúk († 1794)
                Szent Marie-Madeleine Postel, szűz († 1846)
                Szent Lang Yangzhi és Paul Lang Fu, vértanúk († 1900)
                Szent Teréz Zhang Hezhi, vértanú († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Senki sem ismeri az Atyát, csak a Fiú, és az, akinek a Fiú kinyilatkoztatni akarja.”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Az Atya az, akitől minden létező származik. Ő maga, Krisztusban és Krisztus által, mindennek az eredete. Ezenkívül önmagában hordozza létét, és nem máshonnan kapja azt, ami ő… Végtelen, mert nem valamilyen helyen van, hanem minden benne van… Mindig az idő előtt van, az idő tőle származik. Ha gondolatod utána fut, és azt hiszed, eléred lényének határait, mindig megtalálod őt, mert amikor szüntelenül feléje haladsz, a cél, ahova tartasz, mindig távolabb van… Ez Isten titkának igazsága, ez az Atya felfoghatatlan természetének kifejezése… Kifejezésére a szó csak hallgatni tud; mélységének feltárására a gondolat tétlen marad; és megragadására az értelem szűknek érzi magát.

      És mégis, ez az Atya név jelzi természetét: ő csak Atya. Mert nem máshonnan kapja, az emberek módjára, az Atyaságot. Ő az Örökkévaló, a Nem-nemzett… Csak a Fiú ismeri őt, mivel „senki sem ismeri az Atyát, csak a Fiú, és az, akinek a Fiú kinyilatkoztatni akarta”, és „senki sem ismeri a Fiút, csak az Atya.” Mindketten ismerik egymást, és ez a kölcsönös ismeret tökéletes. Ezért, mivel „senki sem ismeri az Atyát, csak a Fiú”, az Atyáról csak azt gondoljuk, amit a Fiú nyilatkoztatott nekünk róla, aki egyedül „a hű tanú” (Jel 1,5).

      Jobb az Atyával kapcsolatos dolgokon gondolkodni, mint beszélni róla. Mert minden szó képtelen kifejezni tökéletességeit… Csak elismerhetjük dicsőségét, alkothatunk róla bizonyos képet, és megpróbálhatjuk pontosítani képzeletünkkel. De az emberi nyelv érzi tehetetlenségét, és a szavak nem magyarázzák el a valóságot úgy, ahogy az van… Így hiába ismerjük el Istent, fel kell adnunk, hogy nevezzük őt: bármilyen szavakat is használunk, azok nem fejezhetnék ki Istent úgy, ahogy ő van, sem nagyságát… Hinnünk kell benne, meg kell próbálnunk megérteni és imádni őt; így beszélünk majd róla.
</font>

##########

##########
Kivonulás könyve <font dir="ltr">3,1-6.9-12.</font>@@@@@Azokban a napokban Mózes apósa, Jetró, Midján papjának juhait őrizte. Elvezette a nyájat a pusztán túlra, és eljutott Isten hegyéhez, a Hórebhez.

Az Úr angyala megjelent neki egy égő csipkebokor tüzében. Mózes ránézett: a csipkebokor égett, de nem emésztődött el.

Mózes ekkor azt mondta magában: „Megteszek egy kitérőt, hogy megnézzem ezt a rendkívüli dolgot: miért nem ég el a csipkebokor?”

Az Úr látta, hogy kitérőt tett, hogy megnézze, és Isten megszólította a csipkebokor közepéből: „Mózes! Mózes!” Ő mondta: „Itt vagyok!”

Isten ekkor mondta: „Ne közeledj ide! Vedd le sarudat a lábadról, mert a hely, ahol állsz, szent föld!”

És kijelentette: „Én vagyok atyád Istene, Ábrahám Istene, Izsák Istene és Jákob Istene.” Mózes eltakarta arcát, mert félt rátekinteni Istenre.

Az Úr mondta: „Most már eljutott hozzám Izrael fiainak kiáltása, és láttam az elnyomást, amit az egyiptomiak velük szemben alkalmaznak.

Most hát, menj! Elküldelek téged a fáraóhoz: kivezeted népemet, Izrael fiait Egyiptomból.”

Mózes mondta Istennek: „Ki vagyok én, hogy a fáraóhoz menjek, és kivezessem Izrael fiait Egyiptomból?”

Isten válaszolt neki: „Én veled vagyok. És ez lesz a jele annak, hogy én küldtelek: amikor kivezeted népemet Egyiptomból, ezen a hegyen fogtok Istennek szolgálni.”

##########
Zsoltár <font dir="ltr">103(102),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Áldjad, lelkem, az Urat, 

és egész bensőm az ő szent nevét!

Áldjad, lelkem, az Urat, 

és ne feledd el semmi jótéteményét!

Mert ő megbocsátja minden bűnödet, 

és meggyógyítja minden betegségedet;

megváltja életedet a sírtól, 

és kegyelemmel, szeretettel koronáz meg téged.

Az Úr igazságosan cselekszik, 

védelmezi az elnyomottak jogait.

Kinyilatkoztatja szándékait Mózesnek, 

Izrael fiainak hatalmas tetteit.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">11,25-27.</font>@@@@@Abban az időben Jézus megszólalt, és így szólt: „Atyám, ég és föld Ura, magasztallak téged, mert elrejtetted ezeket a bölcsek és okosak elől, és kinyilatkoztattad a kicsinyeknek.

Igen, Atyám, így tetszett neked jóakaratodból.

Mindent átadott nekem az én Atyám; senki sem ismeri a Fiút, csak az Atya, és senki sem ismeri az Atyát, csak a Fiú, és az, akinek a Fiú kinyilatkoztatni akarja.”

##########
Boldog Marie-Rose de Gordon és 6 társa, vértanúk († 1794)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 15. hetének szerdája
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   