            Idősebb Szent Jakab, apostol és vértanú († kb. 42)
                Bbt Joseph Louis Palacio Muñiz és 3 társa, vértanúk († 1936)
                Bt Angel Dario Acosta Zurita, pap és vértanú († 1931)
                Szt. Maria del Carmen Sallés y Barangueras, alapító († 1911)
                Szt. Kristóf, vértanú († kb. 250)
                Szt. Cucuphat, vértanú († IV. sz. eleje)
                Sztk Valentina, Théa és Pál, vértanúk († 308)
                Szt. Olympiasz, özvegy és diakonissza († kb. 410)
                Szt. Magnéric, püspök († 596)
                Sztk Béat és Bantus, papok és remeték († VI. sz.)
                Szt. Glossinde, apátnő († VI. sz.)
                Szt. Théodemir, szerzetes és vértanú († 851)
                Bt Jean Soreth, karmelita pap († 1491)
                Bt Pierre Corradini de Mogliano, ferences pap († 1490)
                Bt François Aranha, jezsuita szerzetes és vértanú († 1583)
                Bt Rodolphe Aquaviva, jezsuita pap és vértanú († 1583)
                Bt Antoine Francisco, jezsuita pap és vértanú († 1583)
                Bt Alphonse Pacheco, jezsuita pap és vértanú († 1583)
                Bt Pierre Berna, jezsuita pap és vértanú († 1583)
                Bt Antoine Lucci, ferences konventuális püspök († 1762)
                Bt Michel-Louis Brulard, karmelita pap és vértanú († 1794)
                Bbt Pierre du Coeur és 2 társa, c.p., († 1936)
                Bbt Frédéric Alvarez és 3 társa, o.h., vértanúk († 1936)
                Bt Denis Pamplona, pap és vértanú († 1936)
                Bbt Deogratias Palacios és 4 társa, vértanúk († 1936)
                Bt. Maria-Theresia Kowalska, klarissza és vértanú († 1941)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Íme, felmegyünk Jeruzsálembe”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    „Hiába keltek föl korán” (Zsolt 126,2). Mit is jelent ez? ... Krisztus, a mi Napunk, feltámadt; jó, ha Krisztus után keltek föl, és nem előtte. Kik azok, akik Krisztus előtt kelnek föl? ... Akik itt a földön akarnak fölemelkedni, ahol ő alázatos volt. Legyenek tehát alázatosak ezen a világon, ha fölemelkedést akarnak ott, ahol Krisztus fölemelkedett. Ugyanis, azokról, akik hittel csatlakoztak hozzá – és éppen mi is közéjük tartozunk –, ezt mondta: „Atyám, akiket nekem adtál, azt akarom, hogy ők is ott legyenek velem, ahol én vagyok” (Jn 17,25). Csodálatos ajándék, nagy kegyelem, dicsőséges ígéret... Akarjátok, hogy ott legyetek, ahol ő fölemelkedett? Legyetek alázatosak ott, ahol ő alázatos volt.

    „A tanítvány nem nagyobb mesterénél” (Mt 10,24)... És mégis, Zebedeus fiai, mielőtt elszenvedték volna az alázatot, a Mester szenvedésével összhangban, már kiválasztották helyüket, egyikük a jobbján, másikuk a balján. Akarva-akartak „felkelni a Nap előtt”; ezért hiába jártak. Az Úr alázatra intette őket, és megkérdezte tőlük: „Meg tudjátok-e inni a kelyhet, amelyet nekem innom kell? Azért jöttem, hogy alázatos legyek, és ti előbb akartok fölemelkedni, mint én? Kövessetek engem – mondta –, azon az úton, amelyen járok. Mert ha olyan úton akartok járni, amelyen nem járok, az hiába való.”
</font>

##########

##########
Szent Pál apostol második levele a korintusiaknak <font dir="ltr">4,7-15.</font>@@@@@Testvéreim, kincset hordozunk cserépedényekben; így világosan látszik, hogy ez a rendkívüli erő Istentől van, és nem tőlünk származik.

Minden körülmények között szorongatottak vagyunk, de nem szűkölködők; tanácstalanok, de nem kétségbeesettek;

üldözöttek, de nem elhagyottak; levertek, de nem elveszettek.

Mindenkor hordozzuk testünkben Jézus halálát, hogy Jézus élete is megnyilvánuljon testünkben.

Ugyanis mi, élők, folytonosan a halálnak vagyunk kiszolgáltatva Jézusért, hogy Jézus élete is megnyilvánuljon halálra szánt testi állapotunkban.

Így a halál bennünk végzi munkáját, az élet pedig bennetek.

Az Írás mondja: »Hittem, azért beszéltem.« És mi is, akiknek ugyanaz a hit szelleme van, hiszünk, és azért beszélünk.

Mert tudjuk, hogy aki feltámasztotta az Úr Jézust, minket is feltámaszt Jézussal, és veletek együtt maga mellé állít.

És mindez értetek van, hogy a kegyelem, minél szélesebben elterjedve minél többekben, bőséges hálaadást fakasszon Isten dicsőségére.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">126(125),1-2ab.2cd-3.4-5.6.</font>@@@@@Amikor az Úr visszavezette Sion foglyait, 

olyanok voltunk, mint akik álmodnak!

Akkor szánk tele volt nevetéssel,

örömkiáltásokat hallattunk.

Akkor mondták a nemzetek között:

„Milyen csodákat tesz nekik az Úr!”

Milyen csodákat tett velünk az Úr:

nagy ünnep volt nekünk!

Vezesd vissza, Urunk, foglyainkat, 

mint a sivatagi patakokat.

Aki könnyek között vet 

örömmel arat.

Sírdogálva indul el, 

vet magot szór; 

örömmel jön, örömmel jön, 

viszi a kévéket.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">20,20-28.</font>@@@@@Abban az időben Jakab és János, Zebedeus fiai édesanyjával együtt odamentek Jézushoz, és leborultak, hogy egy kérést terjesszenek elé.

Jézus így szólt hozzá: „Mit akarsz?” Ő így felelt: „Rendeld el, hogy ez a két fiam üljön – egyik a jobbodon, másik a balodon – a te Országodban.”

Jézus így válaszolt: „Nem tudjátok, mit kértek. Meg tudjátok-e inni a kelyhet, amelyet én megiszom?” Azt mondták neki: „Meg tudjuk.”

Ő így szólt hozzájuk: „Kelyhemet megisszátok; de az én jobb és bal oldalamon ülni nem az én dolgom megadni; azoknak van fenntartva, akiknek Atyám elkészítette.”

A tíz másik, akik hallották, felháborodtak a két testvér ellen.

Jézus magához hívta őket, és így szólt: „Tudjátok, hogy a nemzetek fejedelmei uralkodnak rajtuk, és a nagyok éreztetik hatalmukat.

Közöttetek nem így lesz: aki nagy akar lenni közöttetek, az legyen a szolgátok;

és aki első akar lenni közöttetek, az legyen a rabszolgátok.

Így az Emberfia sem azért jött, hogy neki szolgáljanak, hanem hogy ő szolgáljon, és életét adja váltságul sokakért.”

##########

##########
@@@@@

##########
0
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   