            Szent II. Henrik, német-római császár († 1024)
                Boldog Ferdinánd Mária Baccilieri, pap († 1893)
                Szent Győző Mária Terézia (Los Andesi), novícia († 1920)
                Szent Szilász, Szent Pál tanítványa († I. sz.)
                Szent Mírope, vértanú († kb. 251)
                Szent Sándor és harminc más katona, vértanúk († IV. sz.)
                Szent Jenő, püspök és vértanú († 505)
                Szent Turiau, püspök és apát († VII. vagy VIII. sz.)
                Boldog Jacopo da Varazze, püspök O.P. († 1298)
                Boldog Thomas Tunstal, bencés pap és vértanú († 1616)
                Boldog Louis-Armand Adam, pap és vértanú († 1794)
                Boldog Barthélemy Jarrige de La Moré, pap és vértanú († 1794)
                Szent Emmanuel Lê Van Phung, vértanú († 1859)
                Szent Clelia Barbieri, szűz és alapító († 1870)
                Szent Pál Liu Jinde, idős ember és vértanú († 1900)
                Szent József Wang Guiji, vértanú († 1900)
                Boldog Marien de Jesús Euse Hoyos, pap († 1926)
                Boldog Charles-Emmanuel Rodriguez Santiago, laikus († 1963)
                Boldog Erzsébet Verchière és öt társa, vértanúk († 1794)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Vigyázzunk felebarátunkra!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Felebarátunk egészségére úgy vigyázzunk, mint a magunkéra, akár egészséges, akár a betegségtől kimerült. Mert „&nbsp;mindannyian egy test vagyunk az Úrban&nbsp;” (Róma 12,5)&nbsp;: gazdagok vagy szegények, rabszolgák vagy szabadok, egészségesek vagy betegek. Mindenki számára csak egyetlen fej van, mindennek az elve&nbsp;: Krisztus.

            Amik a test tagjai egymásnak, az mindegyikünk a testvéreinek, és mindannyian azok mindenkinek. Ezért nem szabad elhanyagolni vagy elhagyni azokat, akik előttünk estek abba a gyengeség állapotába, amely mindannyiunkat fenyeget. Ahelyett, hogy örülnénk egészségünknek, jobb együtt érezni testvéreink bajában. Isten képmásai ők is, mint mi, és látszólagos hanyatlásuk ellenére jobban megőrizték e kép hűségét, mint mi. Belső emberük ugyanazt a Krisztust öltötte magára, és ugyanazt „&nbsp;a Lélek foglalóját&nbsp;” (2Kor 5,5) kapták meg. Ugyanazok a törvényeik, ugyanazok a parancsaik, ugyanazok a szövetségeik, ugyanazok a gyülekezeteik, ugyanazok a misztériumaik, ugyanaz a reményük. Krisztus értük is meghalt, „&nbsp;aki elveszi a világ bűnét&nbsp;” (Jn 1,29). Részesednek az égi élet örökségében, ők, akiket sok földi jótól megfosztottak. Krisztus szenvedésének társai, dicsőségének is azok lesznek.

            Az emberi természet törvényt szab nekünk, hogy irgalmasak legyünk egymáshoz. Azzal, hogy a gyengeségben való szolidaritásra tanít, belénk oltja az emberek tiszteletét és szeretetét.
</font>

##########

##########
Mózes ötödik könyve <font dir="ltr">30,10-14.</font>@@@@@Mózes így szólt a néphez: „Hallgass az Úrnak, a te Istenednek szavára, tartsd meg parancsolatait és végzéseit, amelyeket a törvénynek ebben a könyvében leírtak, és térj vissza az Úrhoz, a te Istenedhez teljes szívedből és teljes lelkedből.

Mert ez a törvény, amelyet ma előírok neked, nem haladja meg az erődet és nem is elérhetetlen számodra.

Nem a mennyben van, hogy azt mondd: »Ki megy fel a mennybe, hogy megkeresse nekünk? Ki adja tudtunkra, hogy aszerint cselekedjünk?«

Nem is a tengeren túl van, hogy azt mondd: »Ki megy át a tengeren, hogy megkeresse nekünk? Ki adja tudtunkra, hogy aszerint cselekedjünk?«

Egészen közel van hozzád ez az Ige, a szádban és a szívedben van, hogy megtedd. ”

##########
Zsoltár <font dir="ltr">69(68),14.17.30-31.33-34.36ab.37.</font>@@@@@Én azonban hozzád imádkozom, Uram: 

most van a kegyelmed órája; 

nagy szeretetedben, Istenem, felelj nekem, 

igazságoddal ments meg engem.

Felelj nekem, Uram, 

mert jó a te szereteted; 

nagy irgalmadban tekints rám.

Én pedig megalázott és sebzett vagyok,

emeljen fel üdvösséged, Istenem.

És énekkel dicsőítem Isten nevét, 

magasztalom őt, és hálát adok neki.

A szegények meglátták, örvendeznek:

„Élet és öröm nektek, akik Istent keresitek!”

Mert az Úr meghallgatja az alázatosokat,

nem feledkezik meg rabjairól.

Mert Isten eljön, hogy megmentse Siont

és újjáépítse Júda városait:

örökség szolgái utódai számára, 

lakhely azoknak, akik szeretik nevét.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Lukács szerint <font dir="ltr">10,25-37.</font>@@@@@Abban az időben írástudó állt fel, és így tette próbára Jézust: „Mester, mit tegyek, hogy elnyerjem az örök életet?”

Jézus megkérdezte tőle: „Mi van megírva a törvényben? Hogyan olvasod?”

Az így válaszolt: „Szeresd az Urat, a te Istenedet teljes szívedből, teljes lelkedből, teljes erődből és teljes értelmedből, és felebarátodat, mint önmagadat.”

Jézus így szólt hozzá: „Helyesen válaszoltál. Tedd ezt, és élni fogsz.”

De az, igazolni akarván magát, így szólt Jézushoz: „És ki az én felebarátom?”

Jézus újra szólt: „Egy ember lement Jeruzsálemből Jerikóba, és banditákra bukkant; azok, miután kifosztották és megverték, elmentek, otthagyták félig holtan.

Véletlenül egy pap ment le azon az úton; meglátta, és továbbment a másik oldalon.

Hasonlóképpen egy lévita érkezett arra a helyre; meglátta, és továbbment a másik oldalon.

De egy szamaritánus, aki úton volt, odajött hozzá; meglátta, és szánalomra indult.

Odament, bekötözte sebeit, olajat és bort öntött rá; majd felrakta saját állatára, elvitte egy fogadóba, és gondját viselte.

Másnap kivette a két denárt, és odaadta a fogadósnak, mondván: „Gondoskodj róla; minden további kiadásodat megtérítem, amikor visszajövök.”
<
„Melyik a három közül, a te véleményed szerint, volt a felebarátja annak az embernek, aki a banditák kezébe esett?”

Az írástudó így válaszolt: „Az, aki irgalmasságot gyakorolt iránta.” Jézus így szólt hozzá: „Menj, és te is tégy hasonlóképpen.”

##########
Szent II. Henrik, német-római császár († 1024)
##########
Szent Pál apostol levele a kolosszeieknek <font dir="ltr">1,15-20.</font>@@@@@Krisztus a láthatatlan Isten képe, az elsőszülött, minden teremtmény előtt:

benne teremtett mindent, a mennyben és a földön. A láthatók és láthatatlanok, Hatalmasságok, Fejedelemségek, Uralmak, Erősségek, minden őáltala és őérte teremtetett.

Ő van mindenek előtt, és minden őbenne áll fenn.

Ő a test feje is, az Egyház feje: ő a kezdet, az elsőszülött a halottak közül, hogy mindenben övé legyen az elsőbbség.

Mert Isten jónak látta, hogy benne lakjon minden teljesség

és hogy általa, Krisztus által végre mindent kiengeszteljen önmagával, békét teremtve keresztjének vére által, békét minden lénynek a földön és a mennyben.

##########
Évközi tizenötödik vasárnap
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   