            Szt. Augusztinusz Zhao Rong és 119 vértanú társa († 1815)
                Bl. Louis Caburlotto, pap és alapító († 1897)
                Bl. Keresztre Feszített Jézus Mária, szűz és alapító († 1966)
                Szt. Kölni János, domonkos pap és 18 szerzetes vértanú († 1572)
                Bl. Melanie és Angyalok Mária, vértanúk († 1794)
                Szt. Miklós Pieck és társai, vértanúk († 1572)
                Bl. Jeanne Scopelli, kármelita szűz († 1491)
                Bl. Adrien Fortescue, családapa és vértanú († 1539)
                Szt. Veronika Giuliani, klarissza apátnő († 1727)
                Szt. Joachim He Kaizhi, hitoktató és vértanú († 1839)
                Szt. Gergely Grassi, Ferenc Fogolla, püspökök és vértanúk († 1900)
                Szt. Jézus Szenvedő Szívének Paulina, szűz († 1942)
                Bl. Fidelis Chojnacki, ferences szerzetes és vértanú († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Kiválasztott tizenkettőt”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Az Úr úgy kezdte, hogy összehívta a Tizenkettőt, akik által Isten jövendő népe volt képviselve. Az Úrtól kapott megbízatáshoz hűen a Tizenkettő, az ő mennybemenetele után, fokozatosan más személyeket is bevont a rájuk bízott feladatokba, hogy folytassák szolgálatukat. (...) Ez az a mód, ahogyan folytatódik majd ez a szolgálat, amely aztán, a második generációtól kezdve, püspöki szolgálatnak, a püspökök szolgálatának neveztetik. (...) Így a püspöki tisztség utódlása az apostoli szolgálat folytonosságaként jelenik meg, az apostoli Hagyományban való kitartás garanciájaként.

            A püspöki kollégium és az apostolok eredeti közössége közötti kapcsolatot mindenekelőtt a történelmi folytonosság szempontjából kell érteni. Ahogy láttuk, a Tizenkettőhöz először Máté, majd Pál, majd Barnabás, majd mások csatlakoztak, egészen a püspöki szolgálat kialakulásáig. (…) És az utódlás folytonosságában rejlik a kitartás garanciája az egyházi közösségben, a Krisztus által maga köré gyűjtött apostoli kollégiumban.

            De ez a folytonosság spirituális értelemben is értendő, mert az apostoli utódlás a szolgálatban a Szentlélek cselekedetének és átadásának kiváltságos helye. E meggyőződések világos visszhangja található például a lyoni Ireneus következő szövegében: „Az apostolok hagyománya, amely az egész világon nyilvánvaló, minden egyházban megmutatkozik mindazoknak, akik látni akarják az igazságot, és felsorolhatjuk azokat a püspököket, akiket az apostolok az egyházakban állítottak, és utódaikat egészen ránk. (Az apostolok) valóban azt akarták, hogy azok, akiket utódjukként hagytak, mindenben tökéletesek és feddhetetlenek legyenek, átadva nekik tanítási küldetésüket.”
</font>

##########

##########
Teremtés könyve <font dir="ltr">41,55-57.42,5-7a.17-24a.</font>@@@@@Azokban a napokban egész Egyiptom országa éhezett, és a nép, nagy kiáltásokkal, kenyéret kért a fáraótól. A fáraó azonban azt mondta minden egyiptominak: „Menjetek Józsefhez, és tegyétek, amit mond nektek.”

Az éhínség az egész országra kiterjedt. József ekkor felnyitotta az összes raktárt, és gabonát adott el az egyiptomiaknak, miközben az éhínség még súlyosabbá vált az országban.

Mindenünnen jöttek Egyiptomba, hogy Józseftől gabonát vásároljanak, mert az éhínség mindenütt súlyosbodott.

Izrael fiai, vagyis Jákob fiai, sok más emberrel együtt, ezért jöttek gabonát vásárolni, mert Kánaán földjén súlyos éhínség volt.

József volt az, aki az egész ország népének a gabonaeladását szervezte, mert teljes hatalommal rendelkezett az országban. Amikor megérkeztek, József testvérei földig borultak előtte, arccal a földön.

Amint meglátta őket, felismerte, de idegenként viselkedett velük szemben, és keményen beszélt velük.

Három napig őrizetben tartotta őket.

Harmadnap így szólt hozzájuk: „Tegyétek, amit mondok nektek, és életben maradtok, mert félem Istent.

Ha jóhiszeműek vagytok, maradjon egyikőtök fogoly az őrségi helyen. Ti pedig menjetek, és vigyetek elegendő gabonát, hogy elkerüljétek a család éhínségét.

Aztán elhozzátok nekem a legfiatalabb testvéreteket: így szavaitok igazolást nyernek, és nem fogtok meghalni.” Ők elfogadták,

és azt mondták egymásnak: „Jaj nekünk! Bűnösök vagyunk József testvérünk ellen: láttuk, milyen bajban volt, amikor könyörgött nekünk, és nem hallgattunk rá. Ezért vagyunk most ilyen nagy bajban.”

Ruben ekkor megszólalt: „Én megmondtam nektek: „Ne kövessétek el ezt a bűnt a fiatal testvérünk ellen!” De nem hallgattatok rám, és most felelnünk kell a véréért.”

Mivel volt tolmács, nem vették észre, hogy József érti őket.

József ekkor félrement sírni.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">33(32),2-3.10-11.18-19.</font>@@@@@Adjatok hálát az Úrnak citerán, 

játszatok neki tízhúros hárfán.

Énekeljetek neki új éneket, 

teljes művészetetekkel kísérjétek a diadaléneket.

Az Úr meghiúsította a nemzetek terveit, 

megsemmisítette a népek szándékait.

Az Úr terve örökké megmarad, 

szívének szándékai nemzedékről nemzedékre fennmaradnak.

Isten őrködik azokon, akik félik őt, 

akik az ő szeretetében reménykednek,

hogy megszabadítsa őket a haláltól, 

életben tartsa őket az éhínség napjaiban.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">10,1-7.</font>@@@@@Abban az időben Jézus magához hívta tizenkét tanítványát, és hatalmat adott nekik, hogy kiűzzék a tisztátalan lelkeket, és meggyógyítsanak minden betegséget és minden gyengeséget.

Íme, a tizenkét apostol neve: az első Simon, akit Péternek neveznek; András, a testvére; Jakab, Zebedeus fia, és János, a testvére;

Fülöp és Bertalan; Tamás és Máté, a vámos; Jakab, Alfeus fia, és Tádé;

Simon, a zelóta, és Júdás, az iskarióti, aki őt elárulta.

Ezt a tizenkettőt Jézus misszióba küldte a következő utasításokkal: „Ne térjetek pogány nemzetek felé vezető útra, és ne menjetek be a szamariai városokba.

„Menjetek inkább Izrael házának elveszett juhaihoz.

Útközben hirdessétek, hogy a mennyek országa közel van.”

##########
Szt. Augusztinusz Zhao Rong és 119 vértanú társa († 1815)
##########
@@@@@

##########
A köztes idő 14. hetének szerdája
##########
A @@@  @@@  @@@