            Szt. Antonio Maria Zaccaria, pap és alapító. († 1539)
                Bx. George Nichols, Richard Yaxley és 2 társuk, vértanúk. († 1589)
                Szt. Niceai István, püspök és vértanú († kb. 78)
                Szt. Cyprilla, szűz és vértanú († IV. sz.)
                Szt. Jeruzsálemi Atanáz, diakónus és vértanú († 451/452)
                Szt. Doméc, az Orvosnak nevezett, remete († V. sz.)
                Szt. Márta, Oszlopos Szt. Simeon anyja († 551)
                Szt. Tamás, apát († 1000)
                Szt. Athonita Atanáz, apát († kb. 1004)
                Bx. Edward Cheevers és Patrick Cavanagh, vértanúk
                Bx. Matthew Lambert és Robert Meyler, vértanúk († 1581)
                Szt. Terézia Chen Jinxie és Róza Chen Aixie, vértanúk
                Bx. Joseph Boissel, OMI pap és vértanú (Laosz, 1969)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„A Vőlegény velük van”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Az Egyház, az emberek Istenhez való egyesülésének misztériuma: Az Egyházban teljesíti be és nyilatkoztatja ki Krisztus saját misztériumát Isten tervének céljaként: „mindent összefoglalni Őbenne” (Ef 1,10). Szent Pál „nagy misztériumnak” (Ef 5,32) nevezi Krisztus és az Egyház jegyesi egyesülését. Mivel Krisztussal, mint Vőlegényével egyesült, az Egyház maga is misztériummá válik (Ef 3,9k). Annak misztériumát szemlélve Szent Pál felkiált: „Krisztus bennetek, a dicsőség reménysége” (Kol 1,27) (...) Mária mindannyiunkat megelőz a szentségben, ami az Egyház misztériuma mint „szeplő és ránc nélküli Menyasszony” (Ef 5,27). Ezért „az Egyház Mária-dimenziója megelőzi annak Péter-dimenzióját” (...)

      Krisztus és az Egyház egysége, a fej és Testének tagjaié, magában foglalja a kettő megkülönböztetését is személyes kapcsolatban. Ezt a szempontot gyakran a vőlegény és menyasszony képével fejezik ki. Krisztus, az Egyház Vőlegénye témáját a próféták készítették elő és Keresztelő János hirdette meg (Jn 3,29). Az Úr maga is „Vőlegénynek” (Mk 2,19) nevezte magát. Pál apostol az Egyházat és minden hívőt, Testének tagját, mint a Krisztus Úrnak „eljegyzett” menyasszonyt mutatja be, hogy vele egy Lélek legyen. Ő a szeplőtlen Bárány szeplőtlen Menyasszonya (Jel 22,17), akit Krisztus szeretett, akiért átadta magát „hogy megszentelje” (Ef 5,26), akit örök szövetséggel maga mellé vett, és akiről nem szűnik meg gondoskodni, mint saját Testéről.

      „Íme, a teljes Krisztus, Fej és Test, egyetlen, sokból formált (...) Az Úr maga mondja az Evangéliumban: 'Nem többé kettő, hanem egy test' (Mt 19,6). Ahogy láttátok, valójában két különböző személy van, és mégis, ők egyetlen egységet alkotnak a házassági egységben” (Szt. Ágoston).
</font>

##########

##########
Teremtés könyve <font dir="ltr">27,1-5.15-29.</font>@@@@@Izsák megöregedett, szemei elhomályosodtak, és már nem látott. Hívta Ézsaut, idősebb fiát: „Fiam!” Az így felelt: „Itt vagyok.”

Izsák így folytatta: „Látod: megöregedtem, de nem tudom halálom napját.

Vedd hát most fegyvereidet, tegezdet és íjadat, menj ki a mezőre, és ejts nekem vadat.

Készíts nekem ízletes ételt, ahogy szeretem, és hozd el, hogy egyem, és megáldjalak, mielőtt meghalok.”

Miközben Izsák így beszélt fiával, Ézsauval, Rebeka hallgatózott. Ézsau tehát kiment a mezőre vadat ejteni apjának.

Rebeka elvette Ézsau, idősebb fia legjobb ruháit, azokat, amelyeket otthon tartott; ezeket adta fel Jákobnak, kisebbik fiának.

Aztán kecskebőrökkel befedte a kezét és sima nyakrészét.

Majd kezébe adta az ételt és a kenyeret, amit elkészített.

Jákob bement apjához, és így szólt: „Apám!” Az így felelt: „Itt vagyok. Ki vagy te, fiam?”

Jákob így szólt apjához: „Ézsau vagyok, elsőszülötted; megtettem, amit mondtál. Gyere hát, ülj le, egyél a vadamból; aztán megáldhatsz engem.”

Izsák így szólt hozzá: „Milyen gyorsan találtad meg, fiam!” Jákob így felelt: „Az Úr, a te Istened segítette a vadászatomat.”

Izsák így szólt hozzá: „Gyere hát közelebb, fiam, hogy megtapogassalak, hogy megtudjam, valóban te vagy-e a fiam, Ézsau!”

Jákob odament apjához, Izsákhoz. Az megtapogatta, és így szólt: „A hang Jákob hangja, de a kezek Ézsau kezei.”

Nem ismerte fel Jákobot, mert a kezei szőrösek voltak, mint bátyja, Ézsauéi, és megáldotta őt.

Még megkérdezte: „Tényleg te vagy a fiam, Ézsau?” Jákob így felelt: „Én vagyok.”

Izsák így folytatta: „Hozd ide a vadat, fiam, megeszem, és akkor meg tudlak áldani.” Jákob felszolgálta, és ő evett. Jákob bort is adott neki, és ő ivott.

Apja, Izsák ekkor így szólt: „Gyere közelebb és csókolj meg, fiam.”

Ahogy Jákob közelebb jött és megcsókolta, Izsák belélegezte ruháinak illatát, és megáldotta őt, mondván: „Íme, fiam illata olyan, mint egy mező illata, amelyet az Úr megáldott.

Adjon neked Isten az ég harmatából és termékeny földet, bőséges gabonát és újbort!

Népek szolgáljanak téged, nemzetek boruljanak le előtted. Légy vezér testvéreidnek, anyád fiai boruljanak le előtted. Átkozott legyen, aki téged átkoz, áldott legyen, aki téged áld!”

##########
Zsoltár <font dir="ltr">135(134),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Dicsérjétek az Úr nevét, 

dicsérjétek őt, az Úr szolgái,

akik az Úr házában álltok, 

Istenünk házának udvaraiban.

Dicsérjétek az Úr jóságát, 

ünnepeljétek nevének édességét.

Jákobot választotta az Úr magának, 

Izraelt tette tulajdonává.

Tudom, az Úr nagy: 

Mesterünk nagyobb minden istennél.

Mindent, amit az Úr akar, megteszi 

az égben és a földön, a tengereken 

és a mélységek fenekéig.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">9,14-17.</font>@@@@@Abban az időben Keresztelő János tanítványai odamentek Jézushoz, és megkérdezték: „Miért van az, hogy mi és a farizeusok böjtölünk, a te tanítványaid pedig nem böjtölnek?”

Jézus így válaszolt nekik: „Vajon gyászolhatnak-e a násznép tagjai, amíg a Vőlegény velük van? De eljönnek napok, amikor a Vőlegényt elveszik tőlük; akkor majd böjtölnek.

És senki sem tesz új szövetdarabot régi ruhára, mert a hozzáadott darab elhúzza a ruhát, és a szakadás nagyobb lesz.

És nem öntenek újbort régi tömlőkbe; különben a tömlők szétrepednek, a bor kiömlik, és a tömlők tönkremennek. Hanem újbort új tömlőkbe öntenek, és így mindkettő megmarad.”

##########
Szt. Antonio Maria Zaccaria, pap és alapító. († 1539)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 13. hetének szombatja
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   