Boldog Gordon Mária-Rózsa és 6 társa, vértanúk († 1794)
                Szent Antiókhosz, orvos és vértanú († III. vagy IV. szd.)
                Szent Atenogénész, korepüspök és vértanú († kb. 305)
                Szent Helier, remete és vértanú († VI. szd.)
                Szent Monulphus és Gondulphus, püspökök († VI. vagy VII. szd.)
                Szent Reinelde, Grimoald és Gondulphus, vértanúk († 680)
                Szent Sisenand, diakónus és vértanú († 851)
                Boldog Irmengard, apátnő († 866)
                Boldog Costa Simon, jezsuita szerzetes és vértanú († 1570)
                Boldog Sugar János és Grissold Róbert, vértanúk († 1604)
                Boldog Soveral András és Carvalho Domonkos, vértanúk
                Boldog Savouret Miklós és Béguignot Klaudiosz, vértanúk († 1794)
                Szent Postel Mária Magdolna, szűz († 1846)
                Szent Lang Yangzhi és Lang Fu Pál, vértanúk († 1900)
                Szent Zhang Hezhi Terézia, vértanú († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Senki sem ismeri az Atyát, csak a Fiú, és az, akinek a Fiú kinyilatkoztatni akarja.”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Az Atya az, akitől minden létező származik. Ő maga, Krisztusban és Krisztus által, mindennek az eredete. Ráadásul önmagában van a léte, és nem máshonnan kapja azt, ami ő… Végtelen, mert nem egy bizonyos helyen van, hanem minden benne van… Mindig az idő előtt van, az idő tőle származik. Ha gondolatod utána siet, és azt hiszed, eléred létének határát, mindig megtalálod, mert ha szüntelenül felé haladsz, a cél, ahova tartasz, mindig távolabb van… Ez Isten titkának igazsága, ez az Atya felfoghatatlan természetének kifejeződése… Kifejezésére a szó csak elnémulhat; kutatására a gondolat tétlen marad; és megragadására az értelem szűknek érzi magát.

      És mégis, ez az „Atya” név jelzi a természetét: ő csak Atya. Mert nem máshonnan kapja, az emberek módjára, az Atya létét. Ő az örök, nemzettelen… Csak a Fiú ismeri őt, mivel „senki sem ismeri az Atyát, csak a Fiú, és az, akinek a Fiú kinyilatkoztatni akarta”, és „senki sem ismeri a Fiút, csak az Atya.” Mindketten ismerik egymást, és ez a kölcsönös ismeret tökéletes. Tehát, mivel „senki sem ismeri az Atyát, csak a Fiú”, az Atyáról csak olyan gondolatunk legyen, amely megegyezik azzal, amit a Fiú nyilatkoztatott ki nekünk róla, aki egyedül „a hű tanú” (Jel 1,5).

      Jobb az Atyával kapcsolatos dolgokra gondolni, mint beszélni róla. Mert minden szó képtelen kifejezni a tökéletességét… Mi csak felismerhetjük dicsőségét, alkothatunk róla egy bizonyos képet, és megpróbálhatjuk azt képzeletünkkel pontosítani. De az emberi nyelv érzi tehetetlenségét, és a szavak nem magyarázzák meg a valóságot olyannak, amilyen… Így hiába ismerjük el Istent, le kell mondanunk arról, hogy nevezzük: bármilyen szót is használunk, azok nem tudnák kifejezni Istent olyannak, amilyen, sem nagyságát… Hinnünk kell benne, meg kell próbálnunk megérteni és imádni őt; eközben fogunk róla beszélni.
</font>

##########

##########
Kivonulás könyve <font dir="ltr">3,1-6.9-12.</font>@@@@@Azokban a napokban Mózes apósa, Jethró, Midián papjának nyáját legeltette. Elvezette a nyájat a pusztán túlra, és eljutott Isten hegyéhez, a Hórebhez.

Az Úr angyala tűz lángjában jelent meg neki egy égő csipkebokorból. Mózes ránézett: a csipkebokor égett, de nem égett el.

Mózes akkor így szólt magában: „Elmegyek és megnézem ezt a különös dolgot: miért nem ég el a csipkebokor?”

Az Úr látta, hogy elfordult, hogy megnézze, és Isten megszólította őt a csipkebokor közepéből: „Mózes! Mózes!” Ő így szólt: „Itt vagyok!”

Isten akkor így szólt: „Ne közelíts ide! Vesd le sarudat a lábadról, mert szent föld az a hely, ahol állsz!”

És kijelentette: „Én vagyok atyád Istene, Ábrahám Istene, Izsák Istene és Jákob Istene.” Mózes eltakarta az arcát, mert félt rátekinteni Istenre.

Az Úr mondta: „Most elérkezett hozzám Izrael fiainak kiáltása, és láttam az elnyomást, amit az egyiptomiak velük szemben alkalmaznak.

Most tehát menj! Elküldelek téged a fáraóhoz: hozd ki népemet, Izrael fiait Egyiptomból!”

Mózes így szólt Istenhez: „Ki vagyok én, hogy a fáraóhoz menjek, és kihozzam Izrael fiait Egyiptomból?”

Isten így válaszolt neki: „Én veled vagyok. És ez lesz a jele annak, hogy én küldtelek: amikor kihozod népemet Egyiptomból, ezen a hegyen fogtok Istennek hódolni.”

##########
Zsoltár <font dir="ltr">103(102),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Áldjad az Urat, lelkem, 

és minden bensőm az ő szent nevét!

Áldjad az Urat, lelkem, 

és ne feledd el jótéteményeit!

Mert ő megbocsátja minden bűnödet, 

és meggyógyít minden betegségedet;

megmenti életedet a sírtól, 

és megkoronáz szeretettel és gyengédséggel.

Az Úr igazságot szolgáltat, 

és megvédi az elnyomottak jogait.

Kinyilatkoztatja szándékait Mózesnek, 

Izrael gyermekeinek pedig tetteit.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">11,25-27.</font>@@@@@Abban az időben Jézus megszólalt és így szólt: „Atyám, ég és föld Ura, dicsőítelek téged, mert elrejtetted ezeket a bölcsek és okosak elől, és kinyilatkoztattad a kicsinyeknek.

Igen, Atyám, így tetszett neked.

Mindent az Atyám adott át nekem; senki sem ismeri a Fiút, csak az Atya, és senki sem ismeri az Atyát, csak a Fiú, és az, akinek a Fiú kinyilatkoztatni akarja.”

##########
Boldog Gordon Mária-Rózsa és 6 társa, vértanúk († 1794)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 15. hetének szerdai napja
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   