            Szent Jakab, az Idősebb, apostol és vértanú († kb. 42)
                BBx Joseph Louis Palacio Muñiz és 3 társa, vértanúk († 1936)
                Bx Angel Dario Acosta Zurita, pap és vértanú († 1931)
                Szt Mária del Carmen Sallés y Barangueras, alapító († 1911)
                Szt Kristóf, vértanú († kb. 250)
                Szt Cucuphat, vértanú († IV. sz. eleje)
                Szt Valentin, Thea és Pál, vértanúk († 308)
                Szt Olimpia, özvegy és diakonissza († kb. 410)
                Szt Magnéric, püspök († 596)
                Szt Beát és Bantus, papok és remeték († VI. sz.)
                Szt Glossinde, apátnő († VI. sz.)
                Szt Théodemir, szerzetes és vértanú († 851)
                Bx Jean Soreth, karmelita pap († 1491)
                Bx Pierre Corradini de Mogliano, ferences pap († 1490)
                Bx François Aranha, jezsuita szerzetes és vértanú († 1583)
                Bx Rodolphe Aquaviva, jezsuita pap és vértanú († 1583)
                Bx Antoine Francisco, jezsuita pap és vértanú († 1583)
                Bx Alphonse Pacheco, jezsuita pap és vértanú († 1583)
                Bx Pierre Berna, jezsuita pap és vértanú († 1583)
                Bx Antoine Lucci, ferences konventuális püspök († 1762)
                Bx Michel-Louis Brulard, karmelita pap és vértanú († 1794)
                BBx Pierre du Coeur és 2 társa, k.p., († 1936)
                BBx Frédéric Alvarez és 3 társa, o.h., vértanúk († 1936)
                Bx Denis Pamplona, pap és vértanú († 1936)
                BBx Deogratias Palacios és 4 társa, vértanúk († 1936)
                Bl. Marie-Thérèse Kowalska, klarissza és vértanú († 1941)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Ezt mondta nekik: Íme, Jeruzsálembe megyünk”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    „Hiába keltek fel korán” (Zsolt 127,2). Mit jelent ez? ... Krisztus, a mi Napunk, felkelt; jó, ha Krisztus után, és nem előtte keltek fel. Kik azok, akik Krisztus előtt kelnek fel? ... Azok, akik itt, a földön akarnak felemelkedni, ahol ő alázatos volt. Legyenek tehát alázatosak ebben a világban, ha fel akarnak emelkedni oda, ahol Krisztus fel van emelve. Ugyanis azt mondta azokról, akik hittel ragaszkodtak hozzá – és pontosan mi is közéjük tartozunk: „Atyám, akiket nekem adtál, azt akarom, hogy ahol én vagyok, ők is velem legyenek” (Jn 17,24). Csodálatos ajándék, nagy kegyelem, dicső ígéret... Oda akarsz kerülni, ahol ő van felemelve? Légy alázatos ott, ahol ő alázatos volt.

    „A tanítvány nem nagyobb mesterénél” (Mt 10,24)... Pedig Zebedeus fiai, mielőtt az Úr szenvedésével összhangban alázaton estek volna át, már kiválasztották a helyüket, egyik a jobbján, a másik a balján. „Fel akartak kelni a Nap előtt”; ezért hiába jártak. Az Úr az alázatosságra emlékeztette őket, megkérdezve: „Meg tudjátok-e inni azt a kelyhet, amelyet én inni fogok? Azért jöttem, hogy alázatos legyek, és ti előbb akartok felemelkedni, mint én? Kövessetek engem – mondta –, azon az úton, amelyen én járok. Mert ha olyan úton akartok járni, amelyen én nem járok, az hiába való.”
</font>

##########

##########
Szent Pál apostol második levele a korinthusiaknak <font dir="ltr">4,7-15.</font>@@@@@Testvérek, kincset hordunk cserépedényekben; így nyilvánvaló, hogy ez a rendkívüli erő Istené, és nem tőlünk származik.

Minden körülmények között szorongatnak bennünket, de nem szorongunk; zavarban vagyunk, de nem csüggedünk el;

üldöznek bennünket, de nem hagynak el; földre terítenek, de el nem pusztulunk.

Mindig magunkon hordozzuk testünkben Jézus halálát, hogy Jézus élete is megnyilvánuljon testünkben.

Ugyanis mi, élők, folyamatosan halálra vagyunk adva Jézusért, hogy Jézus élete is megnyilvánuljon halálra szánt testi állapotunkban.

Így a halál bennünk munkálkodik, az élet pedig bennetek.

Az Írás mondja: „Hittem, azért szóltam.” Mi is, akiknek ugyanaz a hit szelleme van, hiszünk, és azért szólunk.

Mert tudjuk, hogy az, aki feltámasztotta az Úr Jézust, minket is feltámaszt Jézussal együtt, és veletek együtt maga mellé állít bennünket.

És mindez értetek van, hogy a kegyelem, szélesebb körben elterjedve egy nagyobb számú emberben, bővelkedjék a hálaadásban Isten dicsőségére.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">126(125),1-2ab.2cd-3.4-5.6.</font>@@@@@Amikor az Úr visszahozta Sion foglyait, 

olyanok voltunk, mint akik álmodnak!

Akkor szánk tele volt nevetéssel,

ujjongva kiáltottunk.

Akkor azt mondták a nemzetek között:

„Milyen csodákat tesz nekik az Úr!”

Milyen csodákat tett az Úr velünk: 

nagy ünnepet tartottunk!

Hozd vissza, Uram, foglyainkat, 

mint a sivatagi patakokat.

Aki könnyek között vet 

örömben arat.

Elmegy, elmegy sírva, 

vett veti; 

eljön, eljön örömmel, 

kéveit hozza.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">20,20-28.</font>@@@@@Abban az időben Jakab és János, Zebedeus fiai, odamentek Jézushoz anyjukkal, és leborultak, hogy valamit kérjenek tőle.

Jézus megkérdezte tőle: „Mit akarsz?” Azt felelte: „Rendeld el, hogy ez a két fiam, egyik jobbodon, a másik balodon üljön, országodban.”

Jézus így válaszolt: „Nem tudjátok, mit kértek. Meg tudjátok-e inni azt a kelyhet, amelyet én inni fogok?” Azt mondták neki: „Meg tudjuk.”

Azt mondta nekik: „Az én kelyhemet megisszátok; de hogy jobbomon és balomon üljetek, azt nem az én dolgom megadni; azok kapják, akiknek Atyám elkészítette.”

A másik tíz, akik hallották, felháborodtak a két testvér ellen.

Jézus odahívta őket, és így szólt: „Tudjátok, hogy a nemzetek fejedelmei uralkodnak rajtuk, és a nagyok éreztetik hatalmukat.

Közöttetek nem így kell lennie: aki nagy akar lenni köztetek, az legyen a szolgátok;

és aki köztetek első akar lenni, az legyen a rabszolgátok.

Ahogyan az Emberfia sem azért jött, hogy neki szolgáljanak, hanem hogy ő szolgáljon, és életét adja váltságul sokakért.”

##########
Szent Jakab, az Idősebb, apostol és vértanú († kb. 42)
##########
@@@@@

##########
Szent Jakab (az idősebb) apostol ünnepe
##########
A @@@  @@@  @@@   