            Szent Lellisi Kamill, pap és alapító († 1614)
                Boldog Ghébré Mikaël, lazarista pap és vértanú († 1855)
                Szent Optatián, püspök († V. sz.)
                Szent Vince, alapító († 677)
                Szent Marchelme, pap és szerzetes († 775)
                Boldog Hroznata, premontrei rendi szerzetes és vértanú († 1200)
                Szent Toszkána, özvegy, majd önkéntes o.h.
                Boldog Marscianói Angélina, szerzetesnő († 1435)
                Boldog Bono Gáspár, minimus rendi pap († 1604)
                Szent Solano Ferenc, ferences rendi pap († 1610)
                Boldog Richard Langhorne, ügyvéd és vértanú († 1679)
                Szent Wang Guixin János, a hit vértanúja († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Aki meg akarja menteni életét, elveszti; aki pedig elveszti életét énértem, az megmenti.”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Gondolkozzunk Urunk e szaván: hogy „mindent magához akar vonzani” (Jn 12,32, Vulgata). Aki mindent vonzani akar, először összegyűjti, majd magához vonzza. Urunk is így tesz: először visszahívja az embert külső bolyongásából és szétszórtságából, arra késztetve, hogy gyűjtse össze érzékeit, képességeit, szavait, tetteit, és belülről gondolatait, szándékát, képzeletét, vágyait, hajlamait, értelmét, akaratát és szeretetét. Amikor minden így jól összegyűlt, Isten magához vonzza az embert, mert először el kell szakadnod minden külső vagy belső jótól, amihez teljes megelégedéssel ragaszkodtál. Ez az elszakadás fájdalmas kereszt, annál fájdalmasabb, minél szilárdabb és erősebb volt a ragaszkodás...

      Miért engedte meg Isten, hogy ritkán hasonlítson egy nap és éjszaka az előző naphoz és éjszakához? Miért nem lesz holnap semmi segítségedre az, ami ma a kegyességben segített? Miért van rengeteg képed és gondolatod, amelyek semmire sem vezetnek? Kedves gyermekem, fogadd el Istentől ezt a keresztet és viseld el: igen kedves keresztté válna számodra, ha át tudnád adni ezeket a próbákat Istennek, elfogadni tőle, igazi odaadással, és megköszönni Istennek: „Lelkem dicsőíti Istent minden dologban” (vö. Lk 1,46). Akár elvesz Isten, akár ad, az Emberfiának föl kell emeltetnie a kereszten... Kedves gyermekem, hagyd mindezt, inkább egy igazi átadásra törekedj..., és inkább arra gondolj, hogy elfogadod a kísértés keresztjét, mintsem hogy a lelki édesség virágát keresnéd... Urunk mondta: „Aki utánam akar jönni, vegye fel keresztjét és kövessen engem” (Lk 9,23).
</font>

##########

##########
Kivonulás könyve <font dir="ltr">1,8-14.22.</font>@@@@@Azokban a napokban új király került hatalomra Egyiptomban. Ő nem ismerte Józsefet.

Így szólt népéhez: „Íme, Izrael fiainak népe most már több és hatalmasabb nálunk.

Tegyünk hát megfelelő intézkedéseket, hogy megakadályozzuk elszaporodásukat. Mert ha háború lenne, ők ellenségeinkhez csatlakoznának, harcolnának ellenünk, és aztán kivonulnának az országból.”

Ezért kényszermunkavezetőket rendeltek Izrael fiai fölé, hogy nehéz munkákkal sújtsák őket. Pithom és Ramszesz raktárvárosokat kellett építeniük a fáraónak.

De minél jobban sújtották őket, annál inkább szaporodtak és terjedtek, amitől gyűlöletessé váltak.

Az egyiptomiak kemény rabszolgaságba hajtották Izrael fiait

és elviselhetetlenné tették az életüket kényszermunkával: agyag és téglakészítés, és mindenféle mezei munka; mindezek a munkák kemény rabszolgaságot jelentettek számukra.

A fáraó ezt a parancsot adta egész népének: „Minden fiút, aki a hébereknek születik, vessetek a Nílusba. Csak a lányokat hagyjátok életben.”

##########
Zsoltár <font dir="ltr">124(123),1-3.4-6.7-8.</font>@@@@@Ha nem az Úr lett volna velünk

- mondja Izrael -

ha nem az Úr lett volna velünk, 

amikor emberek ránk támadtak,

akkor élve nyeltek volna el minket, 

haragjuk tüzében.

Akkor az áradat öntött volna el minket, 

az ár elárasztott volna minket;

akkor elmerültünk volna 

a morajló vizekben.

Áldott legyen az Úr, 

aki nem adott át minket fogaik prédájául!

Mint a madár, úgy menekültünk meg 

a vadász hálójából; 

a háló elszakadt: 

megmenekültünk.

Segítségünk az Úr nevében van, 

aki az eget és a földet teremtette.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">10,34-42.11,1.</font>@@@@@Abban az időben Jézus így szólt apostolaihoz: „Ne gondoljátok, hogy békét jöttem hozni a földre: nem békét jöttem hozni, hanem kardot.

Igen, azért jöttem, hogy szembeállítsam az embert apjával, a lányt anyjával, a menyet anyósával:

és ellenségei lesznek az embernek a saját háza népe.

Aki apját vagy anyját jobban szereti nálam, nem méltó hozzám; és aki fiát vagy lányát jobban szereti nálam, nem méltó hozzám;

és aki nem veszi fel keresztjét és nem követ engem, nem méltó hozzám.

Aki megtalálta életét, elveszti; aki pedig elvesztette életét énértem, megtartja azt.

Aki titeket befogad, engem fogad be; és aki engem befogad, azt fogadja be, aki engem küldött.

Aki befogad egy prófétát, mint prófétát, prófétai jutalmat kap; és aki befogad egy igaz embert, mint igazat, igaz ember jutalmát kapja.

És aki csak egy pohár hideg vizet is ad inni e kicsinyek egyikének, mint tanítványnak, bizony, mondom nektek: nem vész el a jutalma.”

Amikor Jézus befejezte a tizenkét tanítványának adott utasításokat, elindult onnan, hogy tanítson és hirdesse az Igét a vidék városaiban.

##########
Szent Lellisi Kamill, pap és alapító († 1614)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 15. hetének hétfője
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   