

<b>Warning</b>:  Undefined array key "psalm" in <b>/www/wwwroot/dezprayapi.dezmonde.net/prod/day-v3.php</b> on line <b>656</b>
            X. Piusz pápa († 1914)
                Boldog Findysz László, pap és vértanú († 1964)
                Boldog Raymond Peiro Victori, domonkos rendi pap és vértanú († 1936)
                Szent Agathonikosz, Zotikosz és más vértanúk († 4. sz.)
                Szent Cyriaca, vértanú († 3. sz.)
                Szent Quadratus, püspök és vértanú († 259 vagy 260)
                Szent Euprépiusz, püspök († 3. vagy 4. sz.)
                Szent Luxorius, vértanú († 4. sz.)
                Szent Bassa és három fia, vértanúk († 4. sz.)
                Szent Privat, püspök és vértanú († kb. 407)
                Szent Sidonius Apollinaris, püspök († kb. 479)
                Szent Bernát (korábban Ahmed), szerzetes és nővérei, vértanúk
                Szent Dang Dinh Viên József, pap és vértanú († 1838)
                Boldog Victoire Rasoamanarivo, madagaszkári világi hívő († 1894)
                Boldog Salvador Estrugo Solvès, pap és vértanú († 1936)
                Boldog Bruno Zembol, ferences rendi szerzetes és vértanú († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Barátom, hogyan jöttél ide, anélkül, hogy volna rajtad menyegzői ruha?”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Volt egy ember, aki egykor bement arra a menyegzőre, amelyről az evangéliumok szólnak. Gondatlan öltözékben lépett be, leült és enni kezdett, mert a vőlegény beleegyezését bírta. De illett volna, hogy ez a vendég, látván, hogy mindenki fehér ruhát visel, maga is ilyen színű öltözékbe öltözzön.

            Ahelyett, hogy így tett volna, éppúgy kivette részét az ételekből, mint a többiek, holott sem öltözéke, sem szándéka nem tette őket hasonlóvá. Azonban a vőlegény, bár nagylelkű, nem mentes a megkülönböztetés képességétől. Végignézve a vendégeken egyenként, és megvizsgálva őket (nem az evésmódjuk, hanem az öltözékük érdekelte), meglátott egy betolakodót, akinek nem volt menyegzői ruhája, és így szólt hozzá&nbsp;: „&nbsp;Barátom, hogyan jöttél ide&nbsp;?&nbsp;” (Mt 22,12) milyen színnel&nbsp;? milyen lelkiismerettel&nbsp;? Elfogadom, hogy a portás nem akadályozott meg a belépésben, annyira nagylelkű a házigazda. Nem tudtad, rendben van, milyen ruha volt kötelező a lakomára való belépéshez&nbsp;: bementél, láttad a vendégek szinte ragyogó ruháit&nbsp;: nem kellett volna, legalábbis, levonni a tanulságot abból, ami a szemedet megütötte&nbsp;? Nem kellett volna becsületes bejárattal kezdeni, hogy becsületes kijárattal fejezzük be&nbsp;? De íme, szerencsétlen belépésed egy szerencsétlen kiutasítást is maga után von. (…)

            Láttad, mi történt aznap az emberrel&nbsp;: figyelj a saját esetedre. (…) Lehetséges, hogy bűnökkel beszennyezett lélekkel és tisztátalan szándékkal léptél be. (…) Ma becsületesen lépj ki, holnap pedig nagyon becsületesen térj vissza. Ha lelked ruhája a fösvénység volt, lépj be másikkal. Vetkőzd le a ruhát, amit viseltél, ne vegyél rá semmit&nbsp;;&nbsp;vetkőzd le rólam a paráznaságot és a tisztátalanságot, és öltözz fel a tisztaság ragyogó ruhájába. Ezt a tanácsot adom neked, mielőtt belép a lelkek Vőlegénye, Jézus, és meglátja a ruháidat.
</font>

##########

##########
Bírák könyve <font dir="ltr">11,29-39a.</font>@@@@@Azokban a napokban Jefte derék harcos volt. Az Úr Lelke hatalmába kerítette, és átkelt Gileád és Manassé országán, valamint Gileád Miszpáján. Onnan átkelt Ammón fiainak határán.

Jefte akkor a következő fogadalmat tette az Úrnak: „Ha Ammón fiait kezembe adod,

akkor az első személy, aki kijön a házamból elém, amikor győztesen visszatérek, az Úré lesz, és égőáldozatul felajánlom őt.”

Jefte elvonult Ammón fiaihoz, hogy megtámadja őket, és az Úr a kezébe adta őket.

Legyőzte őket Aroertől Minnitig, egészen Ábel-Keramimig, ami húsz város területét tette ki. Nagy vereség volt ez, és Ammón fiai kénytelenek voltak alávetni magukat Izrael fiainak.

Amikor Jefte visszatért Miszpába, amint megérkezett házához, íme, leánya jött ki elébe, táncolva a dobok hangjára. Ő volt az egyetlen gyermeke; rajta kívül nem volt sem fia, sem lánya.

Mihelyt meglátta, megszaggatta ruháit és felkiáltott: „Jaj, leányom, elgyötörsz engem! Te okozod a szerencsétlenségemet! Túl gyorsan beszéltem az Úr előtt, és nem vonhatom vissza a szavamat.”

Ő pedig így válaszolt neki: „Atyám, túl gyorsan beszéltél az Úr előtt, cselekedj hát velem szavad szerint, hiszen most bosszút állt az Úr ellenségeiden, Ammón fiain.”

És hozzátette: „Csak egy dolgot kérek tőled: adj nekem két hónap haladékot. Elmegyek a hegyekbe, hogy barátnőimmel megsirassam szüzességemet.”

Ő azt mondta neki: „Menj!” És elengedte két hónapra. Elment tehát barátnőivel a hegyekbe, és megsiratta szüzességét.

A két hónap elteltével visszatért apjához, és ő teljesítette vele szemben a fogadalmát, amelyet tett.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">40(39),5.7-8a.8b-9.10.</font>@@@@@Boldog az az ember, 

aki az Úrba veti bizalmát, 

és nem fordul az erőszakosak felé, 

az árulók pártjába.

Áldozatot és felajánlást nem kívántál, 

füleimet megnyitottad; 

égőáldozatot és bűnért való áldozatot nem kértél,

akkor így szóltam: „Íme, jövök!”

„A tekercsben írva van felőlem,

hogy mit akarsz, hogy tegyek. 

Istenem, ezt szeretem: 

törvényed bensőmben van.”

Hirdetem az igazságosságot 

a nagy gyülekezetben; 

lásd, ajkaimat nem tartom vissza, 

Uram, te tudod.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">22,1-14.</font>@@@@@Abban az időben Jézus ismét beszélt a főpapoknak és a nép véneinek, és példabeszédekben szólt hozzájuk:

„A mennyek országa hasonló egy királyhoz, aki menyegzőt rendezett a fiának.

Elküldte szolgáit, hogy hívják el a menyegzőre a meghívottakat, de azok nem akartak eljönni.

Ekkor más szolgákat küldött el azzal az üzenettel a meghívottaknak: »Íme, elkészítettem lakomámat, ökreimet és hizlalt állataimat levágták; minden kész: jöjjetek a menyegzőre!«

De ők nem törődtek vele, és elmentek, ki a földjére, ki a kereskedésére;

a többiek pedig megragadták a szolgákat, bántalmazták és megölték őket.

A király haragra gerjedt, elküldte csapatait, kivégezte a gyilkosokat és felgyújtotta városukat.

Akkor így szólt szolgáinak: »A menyegzői lakoma készen van, de a meghívottak nem voltak méltók rá.

Menjetek tehát az útkereszteződésekhez: mindenkit, akit találtok, hívjátok meg a menyegzőre.«

A szolgák elmentek az utakra, összegyűjtöttek mindenkit, akit találtak, rosszakat és jókat egyaránt, és a menyegzői terem megtelt vendégekkel.

A király bejött, hogy megvizsgálja a vendégeket, és ott látott egy embert, aki nem viselt menyegzői ruhát.

Így szólt hozzá: „Barátom, hogyan jöttél ide, anélkül, hogy volna rajtad menyegzői ruha?” A másik hallgatott.

Akkor a király így szólt a szolgákhoz: „Vessétek ki őt, lábánál és kezénél fogva, a külső sötétségbe; ott lesz sírás és fogcsikorgatás.”

Mert sokan vannak a hívottak, de kevesen a választottak.

##########
X. Piusz pápa († 1914)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 20. hetének csütörtökje
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@