            Lellisi Szent Kamill, pap és rendalapító († 1614)
                Boldog Gäbrä Mikael, lazarista pap és vértanú († 1855)
                Szent Optacián, püspök († V. sz.)
                Szent Vince, alapító († 677)
                Szent Marchelmus, pap és szerzetes († 775)
                Boldog Hroznata, premontrei szerzetes és vértanú († 1200)
                Szent Toszkána, özvegy, majd betegápoló (Jánosrendi nővér)
                Boldog Marscianói Angelína, szerzetesnő († 1435)
                Boldog Bonói Gáspár, mercedárius pap († 1604)
                Szent Solanói Ferenc, ferences pap († 1610)
                Boldog Richard Langhorne, ügyvéd és vértanú († 1679)
                Szent Vang Guixin János, hitvalló vértanú († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Aki meg akarja menteni az életét, elveszíti; aki pedig elveszíti az életét énértem, megtalálja.”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Gondolkozzunk el Urunk ezen szaván: hogy „magához akarja vonni mindent” (Jn 12,32 Vulg). Aki mindent magához akar vonni, az először összegyűjti, majd magához vonzza őket. Így cselekszik Urunk is: először visszahívja az embert külső elkalandozásaiból és szétszóródásaiból, rávezetve őt, hogy gyűjtse össze érzékeit, képességeit, szavait, tetteit, és belülről gondolatait, szándékát, képzeletét, vágyait, hajlamait, értelmét, akaratát és szeretetét. Amikor mindez jól összegyűlt, Isten magához vonzza az embert, mert először el kell szakadnod minden külső vagy belső jótól, amihez teljes megelégedéssel ragaszkodtál. Ez az elszakadás fájdalmas kereszt, annál is fájdalmasabb, minél szilárdabb és erősebb volt a ragaszkodás...

      Miért engedte meg Isten, hogy ritkán hasonlítson egy nap és egy éjszaka az előző naphoz és éjszakához? Miért nem lesz holnapra semmilyen segítségedre az, ami ma segített az áhítatban? Miért van neked rengeteg kép és gondolat, amelyek semmire sem vezetnek? Kedves gyermekem, fogadd el Istentől ezt a keresztet és viseld el: nagyon kedves keresztté válna számodra, ha át tudnád adni ezeket a próbákat Istennek, elfogadni Tőle, igazi odaadással, és megköszönni Istennek: „Lelkem Istent magasztalja minden dologban” (vö. Lk 1,46). Vegyen vagy adjon Isten, az Emberfiának fel kell emeltetnie a kereszten... Kedves gyermekem, hagyd mindezt, inkább egy igazi odaadásra törekedj..., és inkább gondolj arra, hogy elfogadd a kísértés keresztjét, mint arra, hogy a lelki édesség virágát keresd... Urunk mondta: „Aki utánam akar jönni, vegye föl keresztjét és kövessen engem” (Lk 9,23).
</font>

##########

##########
Kivonulás könyve <font dir="ltr">1,8-14.22.</font>@@@@@Azokban a napokban új király került uralomra Egyiptomban. Nem ismerte Józsefet.

Ezt mondta népének: „Íme, Izrael fiainak népe most már számosabb és hatalmasabb nálunk.

Tegyük meg hát a szükséges intézkedéseket, hogy megakadályozzuk a szaporodásukat. Mert ha háború törne ki, ők csatlakoznának ellenségeinkhez, harcolnának ellenünk, majd kivonulnának az országból.”

Ezért robotfelügyelőket rendeltek Izrael fiai fölé, hogy nehéz munkákkal gyötörjék őket. Fáraónak kellett építeniük Pitom és Ramszesz raktárvárosait.

De minél jobban gyötörték őket, annál inkább szaporodtak és terjedtek, ami miatt meggyűlölték őket.

Az egyiptomiak kemény rabszolgaságra kényszerítették Izrael fiait,

és elviselhetetlenné tették az életüket a robotmunkákkal: agyag és tégla készítésével és mindenféle mezőgazdasági munkával; mindez a munka kemény rabszolgaságot jelentett számukra.

Fáraó ezt a parancsot adta egész népének: „Minden fiút, aki a hébereknek születik, vessetek a Nílusba. Csak a lányokat hagyjátok életben.”

##########
Zsoltár <font dir="ltr">124(123),1-3.4-6.7-8.</font>@@@@@Ha az Úr nem lett volna velünk

– mondja Izrael –,

ha az Úr nem lett volna velünk,

amikor emberek támadtak ránk,

akkor elevenen nyeltek volna el minket,

haragjuk tüzében.

Akkor az áradat öntött volna el minket,

az ár elborított volna minket;

akkor elborítottak volna minket

a tomboló áradatok.

Áldott legyen az Úr,

aki nem tett minket fogaik prédájává!

Mint egy madár, úgy menekültünk meg

a vadász hálójából;

a háló elszakadt:

mi megmenekültünk.

Segítségünk az Úr nevében van,

aki az eget és a földet teremtette.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">10,34-42.11,1.</font>@@@@@Abban az időben Jézus így szólt apostolaihoz: „Ne gondoljátok, hogy békét hozni jöttem a földre: nem békét jöttem hozni, hanem kardot.

Igen, azért jöttem, hogy szembefordítsam az embert apjával, a lányt anyjával, a menyet anyósával:

és az embernek saját háza népe lesz az ellensége.

Aki apját vagy anyját jobban szereti nálam, nem méltó hozzám; és aki fiát vagy lányát jobban szereti nálam, nem méltó hozzám;

aki nem veszi fel keresztjét és nem követ engem, nem méltó hozzám.

Aki megtalálta az életét, elveszíti; aki pedig elveszítette az életét énértem, megtartja azt.

Aki titeket befogad, engem fogad be; és aki engem befogad, azt fogadja be, aki engem küldött.

Aki prófétát fogad be, mint prófétát, prófétai jutalmat kap; és aki igaz embert fogad be, mint igazat, igaz ember jutalmát kapja.

És aki egy pohár friss vizet ad inni ezeknek a kicsiknek, mint tanítványnak, bizony mondom nektek: nem, nem veszíti el jutalmát.”

Amikor Jézus befejezte a tizenkét tanítványának adott utasításait, elindult onnan, hogy tanítson és hirdesse az Igét az ország városaiban.

##########
Lellisi Szent Kamill, pap és rendalapító († 1614)
##########
@@@@@

##########
Az évközi 15. hét hétfője
##########
A @@@ @@@ @@@