            Szent Ágoston Zhao Rong és 119 vértanú társa († 1815)
                Boldog Louis Caburlotto, pap és alapító († 1897)
                Boldog Keresztrefeszített Jézusról nevezett Mária, szűz és alapító († 1966)
                Szent Kölni János, domonkos rendi pap és 18 szerzetestársa, vértanúk († 1572)
                Boldog Mélanie és Angyalokról nevezett Mária, vértanúk († 1794)
                Szent Nicolas Pieck és társai, vértanúk († 1572)
                Boldog Jeanne Scopelli, kármelita szűz († 1491)
                Boldog Adrien Fortescue, családapa és vértanú († 1539)
                Szent Véronique Giuliani, klarissza apátnő († 1727)
                Szent Joachim He Kaizhi, hitoktató és vértanú († 1839)
                Szent Gergely Grassi, Ferenc Fogolla, püspökök és vértanúk († 1900)
                Szent Pauline a Haláltusáját vívó Jézusról, szűz († 1942)
                Boldog Fidèle Chojnacki, ferences rendi szerzetes és vértanú († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Tizenkettőt választott közülük”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Az Úr azzal kezdte, hogy összehívta a Tizenkettőt, akik által Isten jövendőbeli népe képviseltette magát. Hűen az Úrtól kapott megbízatáshoz, a Tizenkettő, az ő mennybemenetele után, fokozatosan másokat is bevont a rájuk bízott feladatokba, hogy folytassák szolgálatukat. (...) Ez az az út, amelyen keresztül folytatódni fog ez a szolgálat, amely aztán, a második nemzedéktől kezdve, püspöki szolgálatnak, a püspökök szolgálatának neveztetik. (...) Így a püspöki tisztség utódlása az apostoli szolgálat folytonosságaként jelenik meg, az apostoli hagyományban való kitartás garanciájaként.

            A püspökök kollégiuma és az apostolok eredeti közössége közötti kapcsolatot mindenekelőtt a történelmi folytonosság szempontjából értelmezzük. Mint láttuk, a Tizenkettőhöz először Máté, majd Pál, majd Barnabás, majd mások csatlakoztak, egészen a püspöki szolgálat kialakulásáig. (…) Az utódlás folytonosságában pedig az egyházi közösségben, a Krisztus által maga köré gyűjtött apostoli kollégiumban való kitartás garanciája rejlik.

            De ezt a folytonosságot lelki értelemben is értelmezik, mert az apostoli utódlás a szolgálatban a Szentlélek cselekvésének és átadásának kiváltságos helyeként tekintendő. E meggyőződések világos visszhangja található például Irenaeus lyoni püspök következő szövegében:&nbsp;„Az apostolok hagyománya, amely az egész világon nyilvánvaló, minden egyházban megmutatkozik mindazoknak, akik látni akarják az igazságot, és felsorolhatjuk azokat a püspököket, akiket az apostolok az egyházakba helyeztek, és utódaikat egészen ránk. Az (apostolok) ugyanis azt akarták, hogy azok, akiket utódjuknak hagytak, mindenben tökéletesek és feddhetetlenek legyenek, átadva nekik tanítási küldetésüket.”
</font>

##########

##########
Teremtés könyve <font dir="ltr">41,55-57.42,5-7a.17-24a.</font>@@@@@Azokban a napokban egész Egyiptom országa éhezett, és a nép hangos kiáltásokkal kenyérre áhítozott a fáraótól. A fáraó azonban azt mondta minden egyiptominak: „Menjetek Józsefhez, és tegyetek, amit ő mond nektek!”

Az éhínség az egész országra kiterjedt. József ekkor felnyitotta az összes magtárat, és gabonát adott el az egyiptomiaknak, miközben az éhínség még súlyosabbá vált az országban.

Mindenfelől jöttek Egyiptomba, hogy gabonát vásároljanak Józseftől, mert az éhínség mindenütt súlyosbodott.

Izrael fiai, azaz Jákob fiai, sok más emberrel együtt eljöttek tehát gabonát vásárolni, mert az éhínség Kánaán földjén is pusztított.

József intézte a gabona eladását az ország egész népének, mert teljes hatalma volt az országban. Amikor megérkeztek, József testvérei földig borultak előtte.

Mihelyt meglátta őket, felismerte, de idegenként viselkedett velük szemben, és keményen beszélt hozzájuk.

Három napig őrizetben tartotta őket.

A harmadik napon így szólt hozzájuk: „Tegyétek meg, amit mondok nektek, és életben maradtok, mert én félem Istent.

Ha becsületesek vagytok, maradjon egyikőtök fogoly az őrségen. Ti többiek, menjetek el, és vigyetek annyi gabonát, amennyi a nemzetségeteknek kell az éhínség elkerüléséhez.

Aztán hozzátok el hozzám a legfiatalabb testvéreteket: így szavaitok igazolást nyernek, és nem fogtok meghalni.” Elfogadták,

és azt mondták egymásnak: „Jaj! Bűnösök vagyunk József testvérünk ellen: láttuk, milyen szorult helyzetben volt, amikor könyörgött nekünk, és nem hallgattunk rá. Ezért vagyunk most ilyen nagy szorult helyzetben.”

Ruben ekkor szólt: „Jól megmondtam nektek: „Ne kövessétek el ezt a bűnt fiatalabb testvérünk ellen!” De nem hallgattatok rám, és most felelnünk kell a véréért.”

Mivel volt tolmács, nem vették észre, hogy József érti őket.

József ekkor félreállt, hogy sírjon.

##########
Zsoltárok <font dir="ltr">33(32),2-3.10-11.18-19.</font>@@@@@Adjatok hálát az Úrnak citerán, 

játsszatok neki tízhúrú hárfán.

Énekeljetek neki új éneket, 

minden tehetségetekkel támogassátok a dicséretet.

Az Úr meghiúsította a népek terveit, 

lerombolta a népek szándékait.

Az Úr terve örökre megmarad, 

szívének szándékai nemzedékről nemzedékre fennmaradnak.

Az Isten őrködik azokon, akik félik őt, 

akik az ő szeretetében reménykednek, 

hogy megmentse őket a haláltól, 

és életben tartsa őket az éhínség napjaiban.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">10,1-7.</font>@@@@@Abban az időben Jézus összehívta tizenkét tanítványát, és hatalmat adott nekik, hogy kiűzzék a tisztátalan lelkeket, és meggyógyítsanak minden betegséget és minden gyengeséget.

Ez a tizenkét apostol neve: az első Simon, akit Péternek neveznek; testvére András; Zebedeus fia Jakab és testvére János;

Fülöp és Bertalan; Tamás és Máté, a vámos; Alfeus fia Jakab és Tádé;

Simon a Zélóta és Júdás, az iskarióti, aki elárulta őt.

Ezt a tizenkettőt Jézus kiküldte a következő utasításokkal: „Ne menjetek pogányok útján, és ne menjetek be a szamariaiak egyetlen városába sem.

„Inkább Izrael házának elveszett juhaihoz menjetek.

Útközben hirdessétek, hogy a mennyek országa közel van.”

##########
Szent Ágoston Zhao Rong és 119 vértanú társa († 1815)
##########
@@@@@

##########
A rendes időszak 14. hetének szerdája
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   