            Szentek Louis Martin († 1894) és Zélie Guérin († 1877)
                Szent Jean Gualbert, katona majd apát († 1073)
                Szentek Proclus és Hilarion, vértanúk († II. sz.)
                Szentek Hermagoras, püspök, és Fortunat, vértanúk († III. sz.)
                Szentek Nabor és Félix, katonák és vértanúk († 304)
                Szent Paterniano, püspök († IV. sz.)
                Szent Viventiole, püspök († 523)
                Szent I. Leone, apát († 1079)
                Boldog David Gunstan, o.h. lovag és vértanú († 1541)
                Szent Jean Jones, o.f.m. pap és vértanú († 1598)
                Boldogok Matthias Araki és hét társa, vértanúk († 1626)
                Boldogok Madeleine-Thérèse Tallien és Marie Cluse, vértanúk
                Boldog Marguerite de Justamont, szűz és vértanú († 1794)
                Boldog Jeanne-Marie de Romillon, szűz és vértanúk († 1794)
                Szent Clément-Ignace Delgado Cebrian, püspök és vértanú († 1838)
                Szent Ágnes Lê Thi Than (Dê), vértanú († 1842)
                Szent Péter Khanh, pap és vértanú († 1842)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Ne féljetek... Ne féljetek!”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Hálát adok neked, Uram, 

mert szeretlek.

Fölséges, ne hagyj el, 

mert te vagy reményem.

Kegyelmesen kaptam kegyelmedet, 

ez az, ami életben tart.

Üldözőim eljönnek, 

és többé nem látnak engem.

Sötétség felhője száll szemükre, 

és a sötétség levegője homályosítja el őket.

Többé nem lesz fényük a látáshoz, 

többé nem tudnak elfogni engem.

Tervet gondoltak ki, 

és az semmivé vált számukra.

Gonosz terveket szőttek 

és íme, megfosztattak.

Az Úrban van reményem, 

nincs félelem bennem.

Az Úr az én üdvösségem, 

nincs félelem bennem.

Olyan, mint egy korona a fejemen, 

nem ingadozom.

Még ha az egész univerzum ingadozna is, 

én állva maradok.

Ha minden látható elvész, 

én nem halok meg.

Mert az Úr velem van, 

én vele vagyok.

Alleluja!
</font>

##########

##########
Mózes első könyve <font dir="ltr">49,29-33.50,15-26a.</font>@@@@@Azokban a napokban Jákob így parancsolta fiainak: „Hamarosan összegyűjtetem népemmel. Temessetek el atyáim mellé, abba a barlangba, amely Efronnak, a hettitának mezején van,

a Makpéla mezejének barlangjába, Mamréval szemben, Kánaán földjén, azt a mezőt, amelyet Ábrahám megvásárolt Efrontól, a hettitától temetkezési birtokul.

Ott temették el Ábrahámot és feleségét, Sárát; ott temették el Izsákot és feleségét, Rebekát; ott temettem el Leát.

Ez az a mező, amelyet a hettitáktól vásároltak, a benne lévő barlanggal együtt.”

Miután Jákob befejezte fiaihoz intézett utasításait, lefeküdt ágyára, kilehelte lelkét és összegyűjtették népével.

Látván, hogy apjuk meghalt, József testvérei így szóltak egymásnak: „Mi van, ha József meggyűlöl minket, és visszafizet mindazt a rosszat, amit tettünk neki…”

Így üzentek Józsefnek: „Mielőtt meghalt, apád ezt akarta:

»Kérjétek meg Józsefet: kérlek, bocsáss meg testvéreidnek bűnüket és vétküket. Igen, rosszat tettek veled, de te most bocsásd meg apád Istenének szolgáinak bűnét!”” Ezt az üzenetet hallva József sírt.

Majd testvérei maguk is odamentek, lábához vetették magukat és így szóltak hozzá: „Íme, rabszolgáid vagyunk.”

De József így válaszolt nekik: „Ne féljetek! Vajon Isten helyébe léphetek én?”

Ti rosszat akartatok tenni velem, Isten azonban jóra akarta fordítani, hogy beteljesedjék az, ami ma történik: egy számos nép életét megőrizze.

Ne féljetek hát: én gondoskodni fogok rólatok és fiatal gyermekeitekről.” Vigasztalta őket szívükhöz szóló szavakkal.

József Egyiptomban maradt apja családjával, és száztíz évig élt.

Meglátta fiának, Efráimnak unokáit; Manassé másik fiának, Makirnak pedig gyermekei születésekor a térdére vette őket.

József így szólt testvéreinek: „Én meghalok. Isten meglátogat titeket, és felhozza majd ebből az országból arra a földre, amelyről megesküdött, hogy Ábrahámnak, Izsáknak és Jákobnak adja.”

József megeskette Izrael fiait, mondván: „Amikor Isten meglátogat titeket, vigyétek fel innen a csontjaimat.”

És József meghalt száztíz éves korában.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">105(104),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Adjatok hálát az Úrnak, hirdessétek nevét, 

tegyétek ismertté tetteit a népek között;

énekeljetek és játsszatok neki, 

hirdessétek szüntelen csodáit.

Dicsőítsétek szent nevét: 

öröm a szívnek, amely Istent keresi!

Keressétek az Urat és erejét,

szüntelenül keressétek arcát.

Ti, Ábrahám, az ő szolgája utódai, 

Jákob fiai, akiket kiválasztott.

Az Úr, ő a mi Istenünk: 

ítéletei törvényt szabnak az egész világnak.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">10,24-33.</font>@@@@@Abban az időben Jézus ezt mondta apostolainak: „A tanítvány nem feljebbvaló mesterénél, sem a szolga uránál.

Elég, ha a tanítvány olyan, mint a mestere, és a szolga, mint az ura. Ha a háziurat Béelzebulnak nevezték, sokkal rosszabb lesz azokkal, akik az ő házából valók.

Ne féljetek tehát ezektől az emberektől; semmi sincs elrejtve, ami fel ne tárulna, semmi sincs titokban, ami ismertté ne válna.

Amit nektek sötétben mondok, mondjátok el világosságban; amit fülbe súgva hallotok, hirdessétek a háztetőkről.

Ne féljetek azoktól, akik a testet megölik, de a lelket megölni nem tudják; inkább attól féljetek, aki a lelket is, a testet is el tudja pusztítani a gyehennában.

Két veréb nem egy filléren kel-e el? És egy sem esik közülük a földre Atyátok akarata nélkül.

Ami titeket illet, a hajszálaitok is mind számon vannak tartva.

Ne féljetek tehát: ti sokkal többet értek egy sereg verébnél.

Aki tehát megvall engem az emberek előtt, azt én is megvallom majd Atyám előtt, aki a mennyekben van.

De aki megtagad engem az emberek előtt, azt én is megtagadom majd Atyám előtt, aki a mennyekben van.”

##########
Szentek Louis Martin († 1894) és Zélie Guérin († 1877)
##########
@@@@@

##########
A 14. évközi hét szombatja
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   