            Szent Akvila és Priscille, példamutató házaspár († I. század)
                Szent Thibaud de Marly, apát († 1247)
                Boldog Pierre Vigne, pap († 1740)
                Szent Glycerie, vértanú († II. század)
                Szent Antiókhiai Prokop, vértanú († kb. 303)
                Szent Pankrác, püspök és vértanú († I. század)
                Szent Auspice, püspök († V. század)
                Szent Disibode, remete († V. század)
                Szent Landrade, apátnő († 690)
                Szent Kilian, püspök és vértanú († 689)
                Szent Ábrahám monostor szerzetesei, vértanúk († 840)
                Szent III. Adorján pápa (109.) 884-től 885-ig
                Boldog III. Jenő pápa (165.) 1145-től 1153-ig
                Boldog Mancius Araki, vértanú († 1623)
                Szent Jean Wu Wenyin, hitoktató és vértanú († 1900)
                Szent Békés Edgár, Anglia királya († 975)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Imádkozzatok tehát az aratás Urához, hogy küldjön munkásokat az aratásába!”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Szent Atyánk, a lét és a szeretet kimeríthetetlen forrása,

aki az élő emberben megmutatod dicsőséged ragyogását,

és szívébe helyezed hívásod magvát,

add, hogy senki, a mi hanyagságunk miatt, ne hagyja figyelmen kívül vagy ne veszítse el ezen ajándékot,

hanem mindenki nagyvonalúan járhasson

szereteted beteljesedése felé.

Úr Jézus, aki palesztinai utadon vándorlásod során

kiválasztottad és meghívtad az apostolokat,

és rájuk bíztad az evangélium hirdetésének,

a hívek legeltetésének, az isteni tisztelet bemutatásának feladatát,

add, hogy ma se hiányozzanak Egyházadból

szent papok, akik mindenkinek elhozzák

halálod és feltámadásod gyümölcseit.

Szentlélek, ki megszentelő az Egyházat

ajándékaid állandó kiáradásával,

helyezz a megszentelt életre hívottak szívébe

mély és erős szenvedélyt az Ország iránt,

hogy nagylelkű és feltétel nélküli „igen”-nel

életüket az evangélium szolgálatába állítsák.

Boldogságos Szűz, aki habozás nélkül

felajánlottad magadat a Mindenhatónak

üdvözítő tervének megvalósítására,

kelts bizalmat a fiatalok szívében,

hogy mindig legyenek buzgó lelkipásztorok,

akik a keresztény népet az élet útján vezetik,

és megszentelt lelkek, akik képesek tanúságot tenni

tisztasággal, szegénységgel és engedelmességgel

feltámadt Fiad felszabadító jelenlétéről.

Ámen.
</font>

##########

##########
Teremtés könyve <font dir="ltr">32,23-32.</font>@@@@@Még azon az éjszaka fölkelt, maga mellé vette két feleségét, két szolgálóját és tizenegy fiát, és átkelt a Jabbok gázlóján.

Átkeltette őket a patakon, és átvitte azt is, ami a sajátja volt.

Jákob egyedül maradt. Ekkor valaki tusakodott vele egészen a hajnalhasadásig.

Az az ember látta, hogy nem bír vele, ezért megütötte csípője ízületét, úgyhogy Jákob csípője kificamodott a tusakodás közben.

Az ember így szólt: „Engedj el, mert felkelt a hajnal.” Jákob azt felelte: „Nem engedlek el, amíg meg nem áldasz.”

Az ember megkérdezte: „Mi a neved?” Ő azt felelte: „Jákob.”

Erre ő így szólt: „Neved többé nem Jákob lesz, hanem Izrael (azaz: Isten küzd), mert küzdöttél Istennel és emberekkel, és győztél.”

Jákob megkérdezte: „Kérlek, mondd meg a nevedet!” De ő azt felelte: „Miért kérdezed a nevemet?” És ott megáldotta őt.

Jákob Penuelnek (azaz: Isten Arca) nevezte el azt a helyet, „mert – mondta – szemtől szembe láttam Istent, és életben maradtam.”

A nap felkelt, amikor átkelt Penuelnél a patakon. Sántított a csípője miatt.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">17(16),1.2-3ab.6-7.8.15.</font>@@@@@Uram, hallgasd meg az igazságot!

Hallgasd meg panaszomat, fogadd el imámat:

ajkam nem hazudik.

Arcodtól jöjjön ítéletem:

szemeid lássák, hol az igazság.

Fürkészed szívemet, meglátogatsz éjszaka,

megpróbálsz, és semmit sem találsz.

Téged hívlak, az Isten, aki válaszolsz:

hallgass meg, halld meg, amit mondok.

Mutasd meg kegyelmed csodáit,

te, aki megszabadítasz a támadótól

azokat, akik jobbod alá menekülnek.

Őrizz meg, mint szemed fényét;

szárnyaid árnyékában rejts el engem,

Én pedig igazságod által meglátom arcodat:

felébredve arcodból eltelítődöm.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">9,32-38.</font>@@@@@Abban az időben odahoztak Jézushoz egy megszállottat, aki süketnéma volt.

Amikor a gonosz lelket kiűzte, a süketnéma megszólalt. A tömeg elámult, és azt mondták: „Ilyen még sosem volt Izraelben!”

De a farizeusok így szóltak: „A démonok fejedelme által űzi ki a démonokat.”

Jézus bejárta az összes várost és falut, tanított a zsinagógáikban, hirdette az Ország evangéliumát és gyógyított minden betegséget és minden gyengeséget.

Amikor látta a tömeget, szánalomra indult irántuk, mert elgyötörtek és levertek voltak, mint a juhok pásztor nélkül.

Akkor így szólt tanítványaihoz: „Az aratás bőséges, de a munkások kevesen vannak.

Imádkozzatok tehát az aratás Urához, hogy küldjön munkásokat az aratásába.”

##########
Szent Akvila és Priscille, példamutató házaspár († I. század)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 14. hetének keddje
##########
A @@@  @@@  @@@