            Szt. Maria Goretti, szűz és vértanú († 1902)
                Szt. Kyrhiaquie nikomédiai vértanú († 303)
                B. Suzanne Deloye, apáca és vértanú († 1794)
                Szt. Romulus, diakónus és vértanú († I. sz.)
                Szt. Sziszöész, a Nagy néven ismert, remete († 429)
                Szt. Palladiusz, püspök († 432)
                Szt. Monenne, apátnő és alapító († 517)
                Szt. Goar, pap és remete († 575)
                Szt. Juste, szerzetes († ismeretlen sz.)
                Szt. Thomas More, vértanú († 1535)
                B. Thomas Alfield, pap és vértanú († 1585)
                B. Augustin-Joseph Desgardin, vértanú († 1794)
                Szt. Pierre Wang Zuolong, vértanú († 1900)
                B. Marie-Thérèse Ledochowska, szűz és alapító
                Szt. Nazaire de Sainte-Thérése March Mesa, szűz
                Szt. Nolwenn, szűz és vértanú
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Az Istennel kapcsolatban álló ember az egész világba behatol</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Az ember, a világ szerkezetében, mondhatni a középpontjában áll. Több hatalma van, mint a többi teremtménynek, melyek azonban ugyanabban a szerkezetben maradnak. Mert bár alacsony termetével kicsi, lelkének energiáival nagy.

            Fejét felemelve és lábát jól rögzítve, képes mozgatni mind a fenti, mind az alsó elemeket. Kezének művei mindent áthatolnak, mert a belső ember energiája révén megvan benne a képesség e hatalom megvalósítására. A test nagyobb, mint a szív, de a lélek energiái meghaladják a test erőit. A szív a test mélyén rejtőzik, de a testet a lélek energiái veszik körül, melyek az egész világra kiterjednek. Így Isten tudománya, az Istennel összekapcsolt tudat révén létezik a hívő, Isten felé törekszik a kor szellemének korlátai között. Minden vállalkozásában, legyen az sikeres vagy kedvezőtlen, Isten felé vágyakozik. Ezekben szüntelenül megnyilvánítja Istennek mindazt a szerető tiszteletet, ami élteti.

            A belső ember testi szemével szemléli a körülötte lévő teremtményeket, de hittel Istent látja. Az ember minden teremtményben felismeri Őt, mert érzékeli Teremtőjüket.
</font>

##########

##########
Izajás könyve <font dir="ltr">66,10-14abc.</font>@@@@@Örüljetek Jeruzsálemmel! Ujjongjatok benne mind, akik szeretitek! Legyetek vele együtt tele örömmel, mind, akik sírtatok érte!

Akkor az ő tejéből táplálkoztok, vigasztalásaival jóllaktok; akkor gyönyörködve kóstoljátok meg dicsőségének bőségét.

Mert az Úr így szól: „Íme, békét irányítok feléje, mint egy folyót, és mint egy áradó patakot, a nemzetek dicsőségét.” Tápláltok lesztek, csípőn hordozottak; térdein dédelgetettek lesztek.

Mint gyermeket, akit anyja vigasztal, úgy vigasztallak majd titeket. Igen, Jeruzsálemben kaptok vigasztalást.

Látni fogjátok, szívetek örvendezni fog;

és csontjaitok felélednek, mint a zöldellő fű.

Az Úr megismerteti hatalmát szolgáival.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">66(65),1-3a.4-5.6-7a.16.20.</font>@@@@@Ujjongjatok Istennek, minden föld!

Ünnepeljétek nevének dicsőségét, 

dicsőítsétek Őt dicséretétekkel.

Mondjátok Istennek: „Mily félelmetesek tetteid!”

Egész föld borul le előtted, 

énekeli nevedet, neked énekel.

Jöjjetek és lássátok Isten nagyságos tetteit, 

félelmetes hőstetteit az emberek fiaiért.

A tengert szárazzá változtatta: 

lábukkal keltek át a folyón. 

Ezért az öröm, amit ad nekünk.

Örökké uralkodik hatalmával.

Jöjjetek, halljátok mind, akik félitek Istent: 

elmondom, mit tett a lelkemért;

Áldott legyen Isten, 

aki nem vetette el imámat, 

és nem fordította el tőlem szeretetét!

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Lukács szerint <font dir="ltr">10,1-12.17-20.</font>@@@@@Abban az időben az Úr még hetvenkét tanítványt jelölt ki, és elküldte őket kettesével maga előtt minden városba és helységbe, ahová maga is menni akart.

Azt mondta nekik: „Az aratnivaló sok, de a munkás kevés. Kérjétek tehát az aratás Urát, hogy küldjön munkásokat az aratásába.

Menjetek! Íme, elküldelek titeket, mint bárányokat a farkasok közé.

Ne vigyetek se erszényt, se táskát, se sarut, és senkit ne köszöntsetek útközben.

De bármely házba mentek, először mondjátok: ‘Béke e háznak.’

Ha ott van egy békét szerető ember, békétek megpihen rajta; ha nem, visszaszáll rátok.

Maradjatok abban a házban, egyetek és igyatok, amit elétek tesznek; mert a munkás megérdemli bérét. Ne járjatok házról házra.

Minden városban, ahová bementek, és ahol befogadnak titeket, egyetek, amit elétek tesznek.

Gyógyítsátok meg a betegeket, akik ott vannak, és mondjátok nekik: „Isten országa közeledett hozzátok.””

De bármely városba mentek, és ahol nem fogadnak be titeket, menjetek ki a terekre, és mondjátok:

„Még városotok porát is, amely lábunkhoz tapadt, lerázzuk rátok. Azonban tudjátok meg: Isten országa közeledett.”

Mondom nektek: az utolsó napon Szodomának elviselhetőbb lesz, mint annak a városnak.”

A hetvenkét tanítvány örömmel tért vissza, mondván: „Uram, még a démonok is engedelmeskednek nekünk a te nevedben.”

Jézus azt mondta nekik: „Láttam a Sátánt villámként leesni az égből.

Íme, hatalmat adtam nektek, hogy kígyókat és skorpiókat tapossatok, és az Ellenség minden hatalmát legyőzzétek: semmi sem árthat nektek.

Azonban ne amiatt örüljetek, hogy a lelkek engedelmeskednek nektek; hanem amiatt örüljetek, hogy neveitek fel vannak írva az égben.”

##########
Szt. Maria Goretti, szűz és vértanú († 1902)
##########
Szent Pál apostol levele a galatákhoz <font dir="ltr">6,14-18.</font>@@@@@Testvérek, ami engem illet, a mi Urunk Jézus Krisztus keresztje maradjon az egyetlen büszkeségem. Általa a világ keresztre feszíttettet számomra, és én a világ számára.

Ami számít, az nem az, hogy valaki körülmetélt vagy körülmetéletlen, hanem az, hogy új teremtés legyen.

Mindazoknak, akik e szabály szerint élnek, és Isten Izraelének, béke és irgalom.

Ettől fogva senki ne zaklasson engem, mert testemben hordozom Jézus szenvedéseinek jegyeit.

Testvérek, a mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme legyen a ti lelketekkel. Ámen.

##########
Az évközi idő tizennegyedik vasárnapja
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@