            Szt. Anna és Joachim, Szűz Mária anyja és apja
                Szt. Georges Preca, pap és alapító († 1962)
                Bbb. Edouard Thwing és Robert Nutter, vértanúk († 1600)
                Bbnők Marie-Marguerite és 4 társa, vértanúk († 1794)
                Szt. Éraste, Szent Pál tanítványa (I. sz.)
                Szt. Siméon, szerzetes és remete († 1016)
                Szt. Austinde, püspök († 1068)
                Bbb. Évangéliste és Pérégrin, papok és remeték († XIII. sz.)
                B. Hugues des Actes, szerzetes († 1250)
                Bbnő. Camille Gentili, vértanú († XIV. vagy XV. sz.)
                B. Jean Ingram, pap és vértanú († 1594)
                B. Georges Swallowell, vértanú († 1594)
                B. Guillaume Webster, pap és vértanú († 1641)
                B. André, katekéta és vértanú († 1644)
                B. Marcel Gaucher Labigne, pap és vértanú († 1794)
                B. Pierre-Joseph Le Groing, pap és vértanú († 1794)
                Szt. Bartolomée Capitanio, szűz és társalapító († 1833)
                B. Emmanuel Martin Sierra, pap és vértanú († 1936)
                Bbb. Vincent Pinilla Ibanez és Augustin Recollet, vértanúk
                B. Titus Brandsma, kármelita pap és vértanú († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Hagyjátok, hogy együtt nőjenek az aratásig »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Vannak botrányok az Egyházban, elítélendő és szégyenteljes dolgok; egyetlen katolikus sem tagadhatja ezt. Mindig is ki volt téve a szemrehányásnak és a szégyennek, amiért méltatlan fiak anyja; vannak jó gyermekei, de sokkal több a rossz... Isten létrehozhatott volna egy tiszta Egyházat; de megjövendölte, hogy az ellenség által elvetett konkoly a búzával marad az aratásig, a világ végéig. Megerősítette, hogy Egyháza hasonló lesz egy halász hálójához, «amely mindenféle halat összegyűjt», és amit csak este válogatnak szét (Mt 13,47k). Még tovább menve kijelentette, hogy a rosszak és a tökéletlenek messze túlszárnyalják a jókat. «Sokan vannak a meghívottak, de kevesen a választottak» – mondta (Mt 22,14), és apostola azt mondja, «hogy maradt egy maradék, amelyet kegyelemből választott» (Róm 11,5). Így hát a katolikusok történelmében és életében szüntelenül bőven van, ami a vitázók malmára hajtja a vizet...

      De mi nem hajtjuk le szégyenünkben a fejünket, hogy arcunkat a kezünkbe rejtsük: felemeljük kezünket és arcunkat Megváltónk felé. «Ahogy a szolgák szeme uraik kezére tekint..., úgy tekint a mi szemünk is az Úrra, a mi Istenünkre, amíg meg nem könyörül rajtunk» (Zsolt 122,2)... Hozzád fohászkodunk, igazságos bíró, mert te vagy az, aki ránk nézel. Mi semmibe sem vesszük az embereket, amíg téged birtoklunk, téged..., amíg jelenlétedet érezzük gyülekezeteinkben, tanúságtételedet és helyeslésedet szívünkben.
</font>

##########
Kivonulás könyve <font dir="ltr">24,3-8.</font>@@@@@Azokban a napokban Mózes elment, és elmondta a népnek az Úr minden igéjét és minden rendelkezését. Az egész nép egyhangúlag válaszolt: «Minden igét, amit az Úr mondott, azt megteszünk.»

Mózes leírta az Úr minden igéjét. Korán reggel fölkelt, oltárt épített a hegy lábánál, és tizenkét követ állított Izrael tizenkét törzse számára.

Aztán Izrael fiai közül néhány fiatal fiút megbízott, hogy égőáldozatokat mutassanak be, és vágjanak le az Úrnak bikákat békeáldozatul.

Mózes vette a vér felét, és edényekbe tette; aztán a maradék vérrel meghintette az oltárt.

Vette a Szövetség könyvét, és felolvasta a népnek. Ez válaszolt: «Mindent, amit az Úr mondott, megteszünk, és engedelmeskedünk neki.»

Mózes vette a vért, meghintette vele a népet, és mondta: «Ez a Szövetség vére, amelyet az Úr ezen igék alapján kötött veletek.»

##########
Zsoltár <font dir="ltr">50(49),1-2.5.7ac.14-15.</font>@@@@@Az istenek Istene, az Úr, 

szól, és összehívja a földet 

napkelettől napnyugatig:

Sionról, a szépek közül a legszebbről, Isten felragyog.

«Gyűjtsétek elém hűségeseimet,

azokat, akik áldozattal megpecsételik szövetségemet.»

«Hallgasd meg, népem, én beszélek.

Én, Isten, vagyok a te Istened!

Mutass be Istennek hálaáldozatot,

és teljesítsd fogadalmaidat a Fölségesnek.

Hívj engem a szorongatás napján:

megmentlek, és te dicsőítesz engem.»

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">13,24-30.</font>@@@@@Abban az időben Jézus a tömegnek ezt a példabeszédet mondta: «A mennyek országa hasonló ahhoz az emberhez, aki jó magot vetett a földjébe.

Ám amíg az emberek aludtak, eljött az ellensége; konkolyt vetett a búza közé, és elment.

Amikor a szár kihajtott és kalászt hozott, akkor a konkoly is megjelent.

A gazda szolgái odajöttek hozzá, és megkérdezték: “Uram, nem jó magot vetettél a földedbe? Honnan van tehát a konkoly?”

Ő azt mondta nekik: “Ellenség tette ezt.” A szolgák megkérdezték tőle: “Akarod tehát, hogy elmenjünk és kiszedjük?”

Ő válaszolt: “Ne, mert a konkoly kiszedésével a búzát is kitéphetitek vele együtt.

Hagyjátok, hogy együtt nőjenek az aratásig; és az aratás idején megmondom az aratóknak: Először szedjétek ki a konkolyt, kössétek kévékbe, hogy elégethessék; a búzát pedig gyűjtsétek össze, hogy a magtáramba vigyék.”»

##########
Szt. Anna és Joachim, Szűz Mária anyja és apja
##########
@@@@@

##########
A rendes időszak 16. hetének szombatja
##########
A @@@  @@@  @@@   