            Szt. Louis Martin (┼ 1894) és Zélie Guérin (┼ 1877)
                Szt. Jean Gualbert, katona, majd apát (┼ 1073)
                Szt. Proclus és Hilarion, vértanúk (┼ II. sz.)
                Szt. Hermagorasz, püspök és Fortunatusz, vértanúk (┼ III. sz.)
                Szt. Nabor és Félix, katonák és vértanúk (┼ 304)
                Szt. Paterniano, püspök (┼ IV. sz.)
                Szt. Viventiole, püspök (┼ 523)
                Szt. I. Leó, apát (┼ 1079)
                Bx. David Gunstan, o.h. lovag és vértanú (┼ 1541)
                Szt. Jean Jones, o.f.m. pap és vértanú (┼ 1598)
                Bx. Mátyás Araki és hét társa, vértanúk (┼ 1626)
                Bx. Magdolna-Terézia Tallien és Mária Cluse, vértanúk
                Bx. Margit Justamont, szűz és vértanú (┼ 1794)
                Bx. Jeanne-Marie de Romillon, szűz és vértanú (┼ 1794)
                Szt. Kelemen-Ignác Delgado Cebrian, püspök és vértanú (┼ 1838)
                Szt. Ágnes Lê Thi Than (Dê), vértanú (┼ 1842)
                Szt. Péter Khanh, pap és vértanú (┼ 1842)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ne féljetek... Félelem nélkül legyetek! »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Hálát adok neked, Uram, 

mert szeretlek téged.

Fölséges, ne hagyj el engem, 

mert te vagy a reményem.

Kegyelmesen kaptam meg kegyelmedet, 

az tart életben engem.

Eljönnek üldözőim, 

és nem látnak majd többé engem.

Sötétség felhője borul szemükre, 

és a homály levegője sötétíti el őket.

Nem lesz többé fényük, hogy lássanak, 

nem tudnak majd többé megragadni engem.

Tervet gondoltak ki, 

és az semmivé vált számukra.

Gonosz terveket kovácsoltak 

és íme, megfosztattak.

Az Úrban van a reményem, 

nincs bennem félelem.

Az Úr az én üdvösségem, 

nincs bennem félelem.

Olyan, mint egy korona a fejemen, 

nem inogok meg.

Még ha az egész világegyetem is inogna, 

én állva maradok.

Ha minden látható elpusztul, 

én nem halok meg.

Mert az Úr velem van, 

én vele vagyok.

Alleluja! 
</font>

##########

##########
Genezis könyve <font dir="ltr">49,29-33.50,15-26a.</font>@@@@@Azokban a napokban Jákob így parancsolta fiainak: »Én hamarosan egyesülök népemmel. Temessetek el atyáim mellé, abba a barlangba, amely a hettita Efron földjén van,

Macpelah mezejének barlangjában, Mamréval szemben, Kánaán földjén, azt a mezőt, amelyet Ábrahám megvett Efron hettitától temetkezési birtokul.

Ott temették el Ábrahámot és feleségét, Sárát; ott temették el Izsákot és feleségét, Rebekát; ott temettem el Leát.

Ez az a mező, amelyet a hettitáktól vásároltak, a benne lévő barlanggal együtt.«

Amikor Jákob befejezte fiaival való utasításait, lefeküdt az ágyára, kilehelte lelkét és egyesült népével.

Látva, hogy apjuk meghalt, József testvérei így szóltak: »Ha József valaha is meggyűlöl minket, és visszafizetné nekünk mindazt a rosszat, amit tettünk neki…«

Azt üzenték Józsefnek: »Halála előtt apád ezt az akaratát fejezte ki:

„Kérni fogjátok ezt Józseftől: Kérlek, bocsáss meg testvéreidnek bűnüket és vétküket. Igen, rosszat tettek neked, de te most bocsáss meg atyád Istenének szolgái bűnének!”« Ennek az üzenetnek hallatára József sírt.

Aztán a testvérei maguk jöttek, és a lábához vetették magukat, mondván: »Íme, rabszolgáid vagyunk.«

De József így válaszolt nekik: »Ne féljetek! Vajon Isten helyébe léphetek?

Ti rosszat akartatok tenni velem, de Isten jóra fordította, hogy beteljesítse azt, ami ma megvalósul: egy nagy nép életét megőrizze.

Ne féljetek tehát: én gondoskodni fogok rólatok és gyermekeitekről.« Megvigasztalta őket szívüknek tetsző szavakkal.

József Egyiptomban maradt apja családjával, és száz tíz évet élt.

Látta fia, Efraim unokáit; ami pedig a másik fiának, Manassénak fia, Makír gyermekeit illeti, azokat születésükkor az ölébe vette.

József így szólt testvéreihez: »Én meg fogok halni. Isten meglátogat titeket, és fel fog vinni ebből az országból arra a földre, amelyet megesküdött, hogy Ábrahámnak, Izsáknak és Jákobnak ad.«

József megeskette Izrael fiait, mondván: »Amikor Isten meglátogat titeket, vigyétek fel innen a csontjaimat.«

És József meghalt száz tíz évesen.

##########
105. (104.) Zsoltár <font dir="ltr">1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Adjatok hálát az Úrnak, hirdessétek nevét, 

hirdessétek a népek között nagy tetteit;

énekeljetek és játszatok neki, 

szüntelenül meséljétek csodáit.

Dicsőítsétek szent nevét: 

öröm legyen Istenkereső szíveknek!

Keressétek az Urat és erejét,

szüntelenül keressétek arcát.

Ti, Ábrahám, szolgájának nemzedéke, 

Jákob fiai, akiket kiválasztott.

Az Úr, ő a mi Istenünk: 

ítéletei törvényt szabnak az egész világnak.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">10,24-33.</font>@@@@@Abban az időben Jézus így szólt apostolaihoz: »A tanítvány nem nagyobb a mesterénél, sem a szolga az uránál.

Elég, ha a tanítvány olyan, mint a mestere, és a szolga, mint az ura. Ha a ház urát Beelzebúlnak nevezték, sokkal rosszabb lesz azoknak, akik a házában vannak.

Ne féljetek tehát ezektől az emberektől; semmi sincs elrejtve, ami fel ne lepleződne, semmi sincs eltitkolva, ami ismertté ne válna.

Amit a sötétségben mondok nektek, mondjátok ki a fényben; amit a fületekbe súgok, hirdessétek a háztetőkről.

Ne féljetek azoktól, akik a testet megölik, de a lelket nem tudják megölni; inkább attól féljetek, aki a gyehennában el tudja pusztítani a lelket is, a testet is.

Két veréb nem egy fillérért kel el? Mégis, egy sem esik le a földre a ti Atyátok akarata nélkül.

Ti pedig, még a fejetek hajszálai is mind meg vannak számlálva.

Ne féljetek tehát: sokkal többet értek egy sereg verébnél.

Aki tehát megvall engem az emberek előtt, azt én is megvallom majd Atyám előtt, aki a mennyekben van.

De aki megtagad engem az emberek előtt, azt én is megtagadom Atyám előtt, aki a mennyekben van.«

##########
Szt. Louis Martin (┼ 1894) és Zélie Guérin (┼ 1877)
##########

##########
Az évközi idő 14. hetének szombatja
##########
A @@@ @@@ @@@