            Loyolai Szt. Ignác, pap és alapító († 1556)
                Szt. Germain, püspök († 448)
                Bx. Marcel Denis, MEP pap és vértanú († Laosz 1961)
                Szt. Calimero, püspök és vértanú († II. sz. vége)
                Szt. Demokritosz, Szekundusz és Dénes, vértanúk († III. sz.)
                Szt. Fábiusz, vértanú († 303 vagy 304)
                Szt. Tertullinusz, vértanú († IV. sz.)
                Skövdei Szt. Heléna, özvegy és vértanú († 1160)
                Bx. Jean Colombini, a jezsuátus rend alapítója († 1367)
                Bx. Évrard Hanse, pap és vértanú († 1584)
                Bx. Jean-François Jarrige, pap és vértanú († 1794)
                Szt. Emmanuel Le Van Phung, vértanú († 1859)
                Szt. Pierre Doan Công Quy, pap és vértanú († 1859)
                Szt. Justin de Jacobis, püspök († 1860)
                Bx. Denis Ramos, ferences konventuális pap és vértanú († 1936)
                Bx. François Remon Jativa, ferences szerzetes és vértanú († 1936)
                Bx. Jaime Buch Canals, szalézi koadjutor és vértanú († 1936)
                Bx. François Stryjas, katekéta és vértanú († 1944)
                Bx. Michal Ozieblowski, pap és vértanú († 1942)
                Bx. Pierre Çuni, pap és vértanú († 1948)
                Bx. Cecília vagy Szidónia Zdenka Schelingová, szűz és vértanú († 1955)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Az igaz ember éber aszkézise</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „&nbsp;Lélegzetem elhal.&nbsp;” (Jób 17,1 Vg) A lélegzet elhal a ítélettől való félelemben, mert minél közelebb érzi az ítéletet az igazak lelke, annál nagyobb rettegéssel vizsgálja meg lelkiismeretét, és ha bármiféle testi gondolatot fedez fel magában, azt a bűnbánat tüzével emészti el. (…) Az igaz annál mélyebben veri mellét, minél szigorúbbnak és már egészen közelállónak érzi az ítélőbírót.

            Ebből következik, hogy az igazak mindig közelinek hiszik végüket. Mert ha a kárhozottak lelke gyakran gonoszul viselkedik, az azért van, mert úgy ítéli meg, hogy még sokáig élhet ezen a világon. Így az igazak lélegzete elhervad, az igazságtalanoké pedig megerősödik. Hiszen éppen azáltal, hogy büszkeségtől dagad, nem ismeri lélegzetének elhervadását. De életének rövidségét mérlegelve az igaz elfordul a büszkeség és a tisztátalanság bűneitől. Ezért ez a kiegészítés:&nbsp;„&nbsp;Napjaim rövidek lesznek, és csak a sír marad nekem.&nbsp;” Aki meggondolja, mi lesz halálakor, soha nem cselekszik másként, mint félelemmel;&nbsp;és már saját szemében, úgymond, nem élve, teljes igazságban él annak szemében, aki őt megformálta. (…)

            Az igaz éber aszkézisben kerüli el a bűn csapdáit. Ezért az Írás szava:&nbsp;„&nbsp;Minden cselekedetedben gondolj a végre, és soha többé nem vétkezel.&nbsp;” (Sir 7,40 Vg)
</font>

##########

##########
Kivonulás könyve <font dir="ltr">40,16-21.34-38.</font>@@@@@Azokban a napokban Mózes mindent úgy cselekedett, ahogyan az Úr parancsolta neki.

Az Úr hajlékát az Egyiptomból való kivonulás utáni második évben, az első hónap első napján állították fel.

Mózes így állította fel a Hajlékot: letette az alapjait, a gerendáit és a keresztgerendáit, és felállította az oszlopokat.

A Hajlék fölé kiterítette a Sátrat, és befedte, ahogyan az Úr parancsolta neki.

Vette a Tanúságot, és behelyezte a ládába. Rátette a ládára a rúdjait, és befedte az aranylemezzel, az úgynevezett engesztelő táblával.

Behozta a ládát a Hajlékba, és felrakta a függönyt, hogy elrejtse a Tanúság ládáját, ahogyan az Úr parancsolta neki.

A felhő befedte a Találkozás sátrát, és az Úr dicsősége betöltötte a Hajlékot.

Mózes nem tudott bemenni a Találkozás sátrába, mert a felhő ott maradt, és az Úr dicsősége betöltötte a Hajlékot.

Minden egyes szakaszon, amikor a felhő felemelkedett és elhagyta a Hajlékot, Izrael fiai felszedték a tábort.

Ha a felhő nem emelkedett fel, addig táboroztak, amíg fel nem emelkedett.

Nappal az Úr felhője nyugodott a Hajlékon, éjszaka pedig tűz ragyogott a felhőben egész Izrael szeme előtt. És így volt ez minden szakaszukon.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">84(83),3.4.5-6.11.</font>@@@@@Kívánkozik lelkem, 

vágyakozik az Úr udvarai után; 

szívem és testem ujjong 

az élő Isten felé!

A veréb is otthonra lel, 

és a fecske fészket rak, hogy fiókáit oltalmazza: 

oltáraid, Világmindenség Ura, 

én Királyom és Istenem!

Boldogok, akik házadban laknak: 

szüntelenül dicsőíthetnek téged!

Boldogok azok az emberek, akiknek te vagy az ereje: 

utak nyílnak a szívükben!

Igen, egy nap udvaraidban 

többet ér ezer napnál. 

Inkább állnék Istenem házának küszöbén, 

mintsem a gonoszok között lakoznék.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">13,47-53.</font>@@@@@Abban az időben Jézus így beszélt a tömegnek: „A mennyek országa hasonló ahhoz a hálóhoz is, amelyet a tengerbe vetnek, és mindenféle halat összefog.

Amikor megtelik, kivonják a partra, leülnek, a jókat kosarakba gyűjtik, a rosszakat pedig eldobják.

Így lesz a világ végén is: az angyalok eljönnek, és elválasztják a gonoszokat az igazak közül,

és a tüzes kemencébe vetik őket: ott lesz majd sírás és fogcsikorgatás.”

„Értitek-e mindezt?” Azok így feleltek neki: „Igen.”

Jézus hozzátette: „Ezért minden írástudó, aki tanítványa lett a mennyek országának, hasonló a házigazdához, aki kincstárából újat és régit is előhoz.”

Amikor Jézus befejezte ezeket a példázatokat, eltávozott onnan.

##########
Loyolai Szt. Ignác, pap és alapító († 1556)
##########
@@@@@

##########
Évközi 17. hét csütörtöke
##########
A @@@  @@@  @@@   