            Szt. Frigyes, püspök és vértanú († 838)
                Szt. Lipnicai Simon, pap o.m. († 1482)
                Bp. Alfons Tracki, pap és vértanú († 1946)
                Szt. Szimforóza és hét társa, vértanúk († kb. 285)
                Szt. Materne, püspök († IV. sz.)
                Szt. Emilián, vértanú († 362)
                Szt. Filaszter, püspök († 397)
                Szt. Ruffile, püspök († V. sz.)
                Szt. Arnulf, püspök († 640)
                Szt. Teodózia, szerzetesnő és vértanú († VIII. sz.)
                Szt. Brúnó, püspök († 1123)
                Bp. Brüsszeli Keresztelő János, pap és vértanú († 1794)
                Szt. Dinh Dat Domonkos-Miklós, katona és vértanú († 1839)
                Bł. Tarcisia (Olga Mackiv), szűz és vértanú († 1944)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Az Emberfia a szombat Ura »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Urunk Istenünk, Te, aki mindennel elárasztottál minket, adj nekünk békét (Iz 26,12), a nyugalom békéjét, a szombat békéjét, a szombatét, melynek nincs estéje. Mert a teremtett dolgoknak ez az oly szép rendje, melyek „igen jók” (Ter 1,31), elmúlik, mikor elérte rendeltetése végét. Igen, megvolt a reggelük, meglesz az estéjük. De a hetedik napnak nincs estéje, nincs naplementéje, hiszen örökre megszentelted. „Igen jó” műveid végén, amelyeket mégis nyugalommal tettél, megpihentél a hetedik napon; ezzel azt mondtad nekünk a könyvedben, hogy műveink végén, amelyek igen jók, mert Te adtad nekünk őket (Iz 26,12), mi is megpihenünk Benned az örök élet szombatján. Akkor Bennünk pihensz meg, ahogy ma Bennünk cselekszel; így ez a nyugalom, amit megízlelünk, a Tiéd lesz, ahogy a műveink is a Tiéid.

    Te, Urunk, mindig munkálkodsz és mindig nyugalomban vagy... Számunkra eljön egy pillanat, amikor a jóra késztetést érzünk, miután szívünk a Te Lelkedtől foganta azt, míg előtte a rosszra késztetést éreztük, amikor elhagytunk Téged. Te, egyedül jó Isten, soha nem szűntél meg jót tenni. Néhány művünk jó, igaz, a Te kegyelmedből, de nem örökkévalóak; utánuk reméljük, hogy megpihenünk megmérhetetlen megszentelésedben. De Te, Jóság, akinek nincs szüksége semmilyen más jóra, mindig nyugalomban vagy, mert a Te nyugalmad Te magad vagy.

    Ki az emberek közül adhatja meg mindennek az értelmét az embernek? Melyik angyal adja meg azt az angyaloknak? Melyik angyal az embernek? Neked kell megkérni tőled, Benned kell keresni, a Te ajtódon kell kopogni. És így, igen, így kapunk, így találunk, így nyílik meg az ajtó (Mt 7,8).
</font>

##########

##########
Kivonulás könyve <font dir="ltr">11,10.12,1-14.</font>@@@@@Azokban a napokban Mózes és Áron mindenféle csodát tett a fáraó előtt; de az Úr megkeményítette a fáraó szívét; és az nem engedte ki Izrael fiait az országából.

Egyiptom földjén az Úr szólt Mózeshez és testvéréhez, Áronhoz:

„Ez a hónap lesz számotokra a hónapok eleje, ez lesz az év első hónapja.

Így szóljatok Izrael egész közösségéhez: ennek a hónapnak tizedikén vegyen mindenki egy bárányt családja szerint, házanként egy bárányt.

Ha a háznép kevesebb létszámú egy bárányhoz, akkor vegye magához a legközelebbi szomszédját a személyek száma szerint. A bárányt aszerint válasszátok ki, hogy ki mennyit ehet meg.

Hibátlan, egyéves hím állat legyen. Bárányt vagy kecskét vegyetek.

Tartsátok meg a hónap tizennegyedik napjáig. Izrael egész közösségének gyülekezete ölje meg napnyugtakor.

Vegyetek a véréből, és kenjétek a két ajtófélfára és a szemöldökfára azokon a házakon, ahol megeszitek.

Húsát azon az éjszakán egyétek meg, tűzön sütve, kovásztalan kenyérrel és keserűfűvel.

Ne egyetek belőle nyersen vagy vízben főzve; minden tűzön sülve legyen, a fejével, lábaival és belső részeivel együtt.

Ne hagyjatok belőle semmit reggelre; ami megmaradna reggelre, azt égessétek el.

Így egyétek meg: csípőtök övezve, saru a lábatokon, bot a kezetekben. Sietve egyétek meg: ez az Úr pászkája.

Átvonulok Egyiptom földjén ezen az éjszakán; megverem Egyiptom földjén minden elsőszülöttet, az embertől az állatig. Egyiptom minden istene ellen ítéletet hajtok végre: Én vagyok az Úr.

A vér legyen számotokra jel azokon a házakon, ahol vagytok. Látni fogom a vért, és elvonulok: nem ér titeket az a csapás, amellyel Egyiptom földjét sújtom.

Ez a nap emléknap legyen számotokra. Ünnepet tartsatok az Úrnak. Örökre szóló rendelet: nemzedékről nemzedékre ünnepeljétek meg.”

##########
Zsoltár <font dir="ltr">116(115),12-13.15-16ac.17-18.</font>@@@@@Hogyan háláljam meg az Úrnak 

minden jótéteményét, amit velem tett?

Felemelem a szabadulás kelyhét, 

és az Úr nevét hívom.

Drága az Úr szemében 

övéinek halála!

Nem a te szolgád vagyok-e, Uram,

én, akinek szétszakítottad láncait?

Hálaadó áldozatot mutatok be neked, 

és az Úr nevét hívom.

Megtartom ígéreteimet az Úrnak, 

igen, egész népe előtt.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">12,1-8.</font>@@@@@Abban az időben, egy szombati napon Jézus a vetések között járt; tanítványai megéheztek, és kalászokat kezdtek tépkedni és enni.

Ezt látva a farizeusok így szóltak hozzá: „Nézd, a tanítványaid azt teszik, amit nem szabad szombaton tenni!”

Ő pedig így szólt hozzájuk: „Nem olvastátok-e, mit tett Dávid, amikor éhes volt, ő és akik vele voltak?

Bement az Isten házába, és megették az áldozati kenyereket; pedig sem ő, sem a többiek nem ehették meg, csak a papok.
< effecting an exact match: `pedig sem ő, sem a többiek nem ehették meg, csak a papok.
` -> `pedig sem ő, sem a többiek nem ehették meg, csak a papok.
` - this is already correct]
Vagy nem olvastátok-e a Törvényben, hogy szombaton a papok a Templomban megsértik a szombati nyugalmat bűn nélkül?

De mondom nektek: itt valaki nagyobb van a Templomnál.

Ha megértettétek volna, mit jelent: Irgalmasságot akarok, és nem áldozatot,

nem ítéltétek volna el azokat, akik nem követtek el bűnt. Mert az Emberfia a szombat Ura.”

##########
Szt. Frigyes, püspök és vértanú († 838)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 15. hetének péntekje
##########
A @@@  @@@  @@@