            Boldog Manuel Moreno és társai, domonkos rendi papok, vértanúk († 1936)
                Szent Ábel, érsek († 764)
                Szent Memmius, püspök († III/IV. század)
                Szent Páris, püspök († IV. sz.)
                Szent Cassien, püspök († IV. sz.)
                Szent Nonna, szentek felesége és anyja († 374)
                Szent Emigd, püspök és vértanú († kb. 303)
                Szent Venantius, püspök († 535 után)
                Szent Viátor, remete († VI. sz.)
                Szent Oszvald, Northumbria királya és vértanú († 642)
                Boldog Francesco Zanfredini (1270-1350)
                Szent Cesolói Margit, özvegy († 1385)
                Boldog Pierre-Michel Noël, pap és vértanú († 1794)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Bízzatok! Én vagyok, ne féljetek!” (Mt 14,27)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            [Urunk :] „ Gyermekeim, bármi is történjen veletek, ne feledjétek, hogy mindig veletek vagyok… ne feledjétek, hogy láthatóan vagy láthatatlanul, cselekvőnek tűnve vagy alvónak tűnve és titeket elfelejtve, mindig virrasztok, mindenütt jelen vagyok, és mindenható vagyok. Soha ne féljetek semmitől, semmilyen aggodalom ne töltsön el : itt vagyok, virrasztok, szeretlek titeket – már nem kételkedtek, remélem, szeretetemben ! –, mindenható vagyok… Mi kell még ennél több ?...

            Minden, ami veletek történik, az én engedélyemmel vagy Akaratommal, szeretetem engedélyével vagy akaratával történik, hogy nagy jót merítsetek belőle, olyan nagy jót, amelyet magam segítek nektek kihozni Belőle kegyelmem által… Ne féljetek tehát semmitől, mivel semmi sem történhet veletek az én engedélyem nélkül… ne bánkódjatok semmi miatt, legalábbis ne olyan fájdalommal, amely meghaladja azokat az ösztönös, gyors és múló érzékenységi mozgásokat, amelyek a természet és az érzékek hatásai ; hanem igazítsátok akaratotokat az enyémhez…

             Emlékezzetek azokra a viharokra, amelyeket egyetlen szóval lecsendesítettem, és nagy nyugalmat hoztam utánuk… Emlékezzetek arra, ahogy Pétert a vízen járva támogattam… Mindig olyan közel vagyok minden emberhez, mint akkor hozzátok, és ugyanúgy kész vagyok segíteni neki, megsegíteni őt mindenben, ami a lelkének javára válik. (…) Óh ! ebben az életben a vihar folyamatos, és a bárkátok mindig közel van a süllyedéshez… De Én itt vagyok, és Velem együtt elsüllyeszthetetlen : óvakodjatok mindentől, és különösen magatoktól, de bízzatok bennem teljes mértékben, ami elűzi az aggodalmat… »
</font>

##########

##########
Számok könyve <font dir="ltr">12,1-13.</font>@@@@@Azokban a napokban, mivel Mózes egy etióp nőt vett feleségül, nővére, Mirjam és testvére, Áron kritizálni kezdték őt.

Azt mondták: „Vajon az Úr csak Mózesen keresztül beszél? Nem szól hozzánk is?” Az Úr meghallotta.

– Mózes pedig igen alázatos volt, a legmegalázkodottabb ember, akit a föld hordozott.

Hirtelen az Úr így szólt Mózeshez, Áronhoz és Mirjamhoz: „Menjetek ki mindhárman a Találkozás sátrához.” Mindhárman kimentek.

Az Úr leszállt a felhőoszlopban, és megállt a Sátor bejáratánál. Szólította Áront és Mirjamot; mindketten előreléptek, és így szólt hozzájuk:

„Jól figyeljetek szavaimra: Ha van közöttetek próféta az Úrtól, akkor látomásban teszem magam ismertté neki, álomban beszélek vele.

De nem így van ez szolgámmal, Mózessel, aki egész házamban megbízható:

szemtől szemben beszélek vele, tiszta látomásban és nem rejtélyekben; amit néz, az az Úr maga. Miért mertetek kritizálni szolgámat, Mózest?”

Az Úr haragja fellángolt ellenük, majd elment.

A felhő elvonult a sátortól, és íme: Mirjam fehér leprában szenvedett, mint a hó. Áron felé fordult, és íme, leprás volt.

Akkor azt mondta Mózesnek: „Kérlek téged, uram, ne hozd ránk ezt a bűnt, amelyet esztelenül követtünk el.

Ne legyen Mirjam olyan, mint a halva született gyermek, akinek húsa félig el van rohadva, amikor kijön anyja méhéből!”

Mózes az Úrhoz kiáltott: „Istenem, kérlek, gyógyítsd meg őt!”

##########
Zsoltár <font dir="ltr">51(50),3-4.5-6ab.12-13.</font>@@@@@Könyörülj rajtam, Istenem, szereteted szerint, 

nagy irgalmasságod szerint töröld el bűnömet.

Moss tisztára egészen vétkemtől, 

és bűnömtől tisztíts meg engem.

Igen, ismerem vétkem, 

bűnöm mindig előttem van.

Tebenned, és csakis Tebenned vétkeztem,

ami rossz a szemedben, azt cselekedtem.

Tiszta szívet teremts bennem, Istenem, 

és újítsd meg bennem az állhatatos lelket.

Ne vess el arcodtól, 

és szent lelkedet ne vedd el tőlem.

##########
Evangélium Jézus Krisztus szerint, Szent Máté <font dir="ltr">14,22-36.</font>@@@@@Miután a pusztában jóllakatta a tömeget, Jézus azonnal rávette a tanítványokat, hogy szálljanak csónakba, és menjenek előtte a túlsó partra, amíg ő elküldi a tömegeket.
<r />
Miután elküldte őket, egyedül felment a hegyre imádkozni. Amikor este lett, egyedül volt ott.

A csónak már jó távolságra volt a parttól, és a hullámok dobálták, mert a szél ellenséges volt.

Az éjszaka vége felé Jézus feléjük jött, a tengeren járva.

Amikor meglátták őt a tengeren járni, a tanítványok megrettentek. Azt mondták: „Szellem!” Félelemtől elragadva kiáltozni kezdtek.

De Jézus azonnal megszólalt nekik: „Bízzatok! Én vagyok; ne féljetek!”

Péter ekkor megszólalt: „Uram, ha valóban te vagy, parancsolld meg nekem, hogy menjek hozzád a vizeken.”

Jézus így szólt hozzá: „Gyere!” Péter leszállt a csónakból, és járt a vizeken, hogy Jézushoz menjen.

De látva a szél erejét, megijedt, és amikor süllyedni kezdett, felkiáltott: „Uram, ments meg!”

Jézus azonnal kinyújtotta a kezét, megragadta őt, és így szólt neki: „Ó, kicsinyhitű, miért kételkedtél?”

És amikor beszálltak a csónakba, a szél elállt.

Akkor a csónakban lévők leborultak előtte, és így szóltak hozzá: „Valóban, te vagy az Isten Fia!”

Az átkelés után Génesáretnél kötöttek ki.

Az ottani emberek felismerték Jézust; elküldtek, hogy értesítsék az egész vidéket, és odavitték hozzá az összes beteget.

Könyörögtek neki, hogy csak köntöse szegélyét érinthessék meg, és mindazok, akik ezt megtették, meggyógyultak.

##########
Boldog Manuel Moreno és társai, domonkos rendi papok, vértanúk († 1936)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 18. hetének keddje
##########
A @@@  @@@  @@@