Szent István, magyar király († 1038)
                Szent Rókus, zarándok († 1327)
                Szent Arzák, remete († kb. 358)
                Szent Teodor, püspök († IV. sz.)
                Szent Armel, remete († VI. sz.)
                Szent Frambaud, szerzetes, majd cenobita († VI. sz.)
                Boldog Raoul de la Fustaie, pap és alapító († 1129)
                Boldog Lőrinc, becenevén „a páncélos”, remete († 1243)
                Boldog Angyali Augusztin Mazzinghi, kármelita pap († 1434)
                Boldog Keresztes János, OFM és vértanú († 1618)
                Boldog Simon Bokusai Kyota és társai, vértanúk († 1620)
                Boldog Jean-Baptiste Ménestrel, pap és vértanú († 1794)
                Szent Rózsa Fan Hui, szűz és vértanú († 1900)
                Boldog Pierrette de Saint-Joseph, szűz és alapító († 1906)
                Boldog Plácid Garcia Gilabert, OFM és vértanú († 1936)
                Boldog Henri Garcia Beltran, OFM Cap. és vértanú († 1936)
                Boldog Gábor (Joseph-Marie Sanchis), szerzetes († 1936)

<font style="align-text:left" dir="ltr">Isten gyengédsége a kicsinyek iránt</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Lányaim, Isten nagy örömét leli abban, hogy látja a kisgyermekek iránti szolgálatotokat, ahogy örömét leli kis gőgicsélésükben, sőt még kis sírásukban és panaszaikban is. Minden egyes ilyen sírás zavarba ejti Isten szívét. És ti, drága nővéreim, amikor sírásukra enyhítést hoztok nekik, megadva nekik a szükséges szolgálatokat, Isten szeretetéért és Urunk gyermekségének tiszteletére, nem szereztek-e örömöt Istennek&nbsp;? És vajon Isten nem nyer-e dicsőséget e kisgyermekek sírásától és panaszaiból&nbsp;? Bátorság tehát, lányaim&nbsp;! Szeressétek e kisgyermekek szolgálatát, akiknek szájából Isten tökéletes dicséretet kap. Nem én mondom ezt, nővéreim&nbsp;; a próféta mondja&nbsp;: „&nbsp;A kisgyermekek, akik tejet szopnak, szájából tökéletes a te dicséreted.&nbsp;” Ó, lányaim, ez tehát igaz, hiszen a Szentírás megerősíti.

            Lássátok, mennyire boldogok vagytok, hogy szolgálhatjátok ezeket a kis teremtményeket, akik tökéletes dicséretet adnak Istennek, és akikben Isten jósága oly nagy örömét leli, valahogy hasonló örömöt, mint az anyáké, akiknek nincs nagyobb vigasztalásuk, mint látni kisgyermekeik apró cselekedeteit. Mindent csodálnak és mindent szeretnek. Így Isten is, aki az ő Atyjuk, nagy örömét leli minden apró cselekedetükben.
</font>

##########

##########
Józsué könyve <font dir="ltr">24,14-29.</font>@@@@@Azokban a napokban Józsué összegyűjtötte Izrael minden törzsét, és így szólt hozzájuk:

„Most tehát féljétek az Urat, és szolgáljátok őt feddhetetlenül és hűségesen. Távolítsátok el azokat az isteneket, amelyeket atyáitok szolgáltak az Eufráteszen túl és Egyiptomban; szolgáljátok az Urat.

„Ha pedig nem tetszik nektek az Úr szolgálata, válasszátok ma, kit akartok szolgálni: azokat az isteneket, amelyeket atyáitok szolgáltak az Eufráteszen túl, vagy az amoriták isteneit, akiknek földjén laktok. Én és az én házam népe azonban az Urat akarjuk szolgálni.”

A nép így válaszolt: „Messze legyen tőlünk, hogy elhagyjuk az Urat, hogy más isteneket szolgáljunk!

Mert az Úr, a mi Istenünk volt az, aki felhozott minket és atyáinkat Egyiptom földjéről, a szolgaság házából; ő volt az, aki a szemünk láttára végbevitte mindezeket a jeleket, és megvédett minket egész úton, amelyet bejártunk, minden nép között, akik között átmentünk.

Sőt, az Úr elűzte előlünk mindezeket a népeket, valamint az amoritákat, akik a földön laktak. Mi is az Urat akarjuk szolgálni, mert ő a mi Istenünk.”

Akkor Józsué azt mondta a népnek: „Nem szolgálhatjátok az Urat, mert ő szent Isten, féltékeny Isten, aki nem bocsátja meg sem lázadásaitokat, sem bűneiteket.

Ha elhagyjátok az Urat, hogy idegen isteneket szolgáljatok, ő majd ellenetek fordul, rosszat tesz nektek, és elpusztít titeket, ő, aki annyi jót tett veletek.”

A nép így válaszolt Józsuénak: „De igen! Az Urat akarjuk szolgálni.”

Akkor Józsué azt mondta a népnek: „Ti vagytok a tanúk magatok ellen: ti választottátok, hogy az Urat szolgáljátok.” Azt válaszolták: „Mi vagyunk a tanúk.”

Józsué folytatta: „Akkor távolítsátok el az idegen isteneket, amelyek közöttetek vannak, és fordítsátok szíveteket az Úr, Izrael Istene felé.”

A nép így válaszolt Józsuénak: „Az Úr, a mi Istenünk az, akit szolgálni akarunk, az ő szavának akarunk engedelmeskedni.”

Azon a napon Józsué szövetséget kötött a néppel. Szichem városában adott neki törvényt és jogot.

Józsué mindezt beírta Isten törvényének könyvébe. Fogott egy nagy követ, és felállította a tölgyfa alatt, amely az Úr szentélyében volt.

Azt mondta az egész népnek: „Íme, ez a kő tanúul szolgál ellenünk, mert hallotta mindazokat a szavakat, amelyeket az Úr mondott nekünk; tanúul szolgál majd ellenetek, hogy megakadályozzon benneteket abban, hogy megtagadjátok Isteneteket.”

Majd Józsué elbocsátotta a népet, mindenkit abba a területbe, amely az ő öröksége volt.

Ezek után az események után Józsué, Nún fia, az Úr szolgája, száztíz éves korában meghalt.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">16(15),1-2a.5.7-8.2b.11.</font>@@@@@Tarts meg engem, Istenem, mert hozzád menekültem.

Azt mondtam az Úrnak: „Te vagy az én Istenem!

Uram, az én részem és kelyhem: 

tőled függ a sorsom.”

Áldom az Urat, aki tanácsot ad nekem: 

még éjjel is figyelmeztet a szívem.

Állandóan magam előtt tartom az Urat;

ő a jobbom felől van: nem inogok meg.

Nincs más boldogságom, csak te.

Megtanítasz engem az élet útjára: 

arcod előtt öröm teljessége! 

Jobbodon, gyönyörűségek örökkévalósága!

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">19,13-15.</font>@@@@@Ezután gyermekeket vittek Jézushoz, hogy tegye rájuk a kezét és imádkozzék. De a tanítványok erélyesen elküldték őket.

Jézus azonban így szólt: „Hagyjátok a gyermekeket, ne akadályozzátok meg őket abban, hogy hozzám jöjjenek, mert az övék a mennyek országa, akik hozzájuk hasonlók.”

Rájuk tette a kezét, majd elment onnan.

##########
Szent István, magyar király († 1038)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 19. hetének szombatja
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@