            Szent Louis Martin († 1894) és Zélie Guérin († 1877)
                Szent Kálmán apát, katona majd apát († 1073)
                Szent Proklus és Hilárion, vértanúk († II. sz.)
                Szent Hermagórasz püspök és Fortunát, vértanúk († III. sz.)
                Szent Nábor és Félix, katonák és vértanúk († 304)
                Szent Paternianusz püspök († IV. sz.)
                Szent Viventiole püspök († 523)
                Szent I. Leó apát († 1079)
                Boldog Dávid Gunstan, o.h. lovag és vértanú († 1541)
                Szent John Jones, o.f.m. pap és vértanú († 1598)
                Boldog Matthias Araki és hét társa, vértanúk († 1626)
                Boldog Madeleine-Thérèse Tallien és Marie Cluse, vértanúk
                Boldog Marguerite de Justamont, szűz és vértanú († 1794)
                Boldog Jeanne-Marie de Romillon, szűz és vértanúk († 1794)
                Szent Clément-Ignace Delgado Cebrian, püspök és vértanú († 1838)
                Szent Ágnes Lê Thi Than (Dê), vértanú († 1842)
                Szent Péter Khanh, pap és vértanú († 1842)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Ne féljetek... Ne féljetek!”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Hálát adok neked, Uram, 

mert szeretlek.

Fölséges, ne hagyj el engem, 

mert te vagy a reményem.

Kegyelmedet bőségesen kaptam, 

az tart engem életben.

Üldözőim eljönnek, 

és többé nem látnak engem.

A sötétség felhője száll szemükre, 

és a homály levegője elhomályosítja őket.

Nem lesz több fényük, hogy lássanak, 

többé nem tudnak engem megragadni.

Tervet eszeltek ki, 

de az semmivé lett számukra.

Gonosz terveket szőttek 

és íme, megfosztattak tőlük.

Az Úrban van a reményem, 

semmi félnivalóm nincs.

Az Úr az én üdvösségem, 

semmi félnivalóm nincs.

Ő olyan, mint egy korona a fejememen, 

nem inogok meg.

Még ha az egész világ inogna is, 

én állva maradok.

Ha minden látható elpusztul, 

én nem halok meg.

Mert az Úr velem van, 

én vele vagyok.

Alleluja! 
</font>

##########

##########
Teremtés könyve <font dir="ltr">49,29-33.50,15-26a.</font>@@@@@Azokban a napokban Jákob így rendelkezett fiai felé: „Én hamarosan őseimhez kerülök. Temessetek el atyáim mellé abban a barlangban, amely Efronnak, a hettita embernek a földjén van,

Makpéla mezejének barlangjában, Mamréval szemben, Kánaán földjén, abban a mezőben, amelyet Ábrahám megvásárolt Efron hettitától, mint temetkezési birtokot.

Ott temették el Ábrahámot és feleségét, Sárát; ott temették el Izsákot és feleségét, Rebekát; ott temettem el Leát.

Ez az a mező, amelyet a hettitáktól vettek, a benne lévő barlanggal együtt.”

Amikor Jákob befejezte fiainak adott utasításait, lefeküdt ágyára, kilehelte lelkét, és őseihez gyűjtetett.

Látva, hogy apjuk meghalt, József testvérei így szóltak: „Mi van, ha József meggyűlöl bennünket, és visszafizet nekünk minden rosszat, amit tettünk neki…?”

Ezt üzenték Józsefnek: „Mielőtt meghalt, apád ezt akarta:

„Ezt kérjétek Józseftől: Kérünk, bocsásd meg testvéreid bűnét és vétkét. Igen, rosszat tettek neked, de te most bocsásd meg apád Istenének szolgáinak bűnét!”” Amikor meghallotta ezt az üzenetet, József sírt.

Aztán testvérei maguk is odajöttek, a lába elé vetették magukat, és így szóltak: „Íme, rabszolgáid vagyunk.”

De József így válaszolt nekik: „Ne féljetek! Talán én vagyok Isten helyében?

Ti rosszat akartatok tenni nekem, de Isten jónak akarta azt fordítani, hogy beteljesedjen, ami ma valósul meg: sok nép életét megőrizni.

Ne féljetek hát: én gondoskodni fogok rólatok és kisgyermekeitekről.” Vigasztalta őket szavakkal, amelyek a szívükhöz szóltak.

József Egyiptomban maradt apja családjával, és száz tíz évet élt.

Látta fia, Efraim unokáit; ami Manassé fiának, Mákir gyermekeit illeti, azokat születésükkor térdére vette.

József így szólt testvéreihez: „Én meg fogok halni. Isten meglátogat titeket, és felhoz benneteket erről a földről arra a földre, amelyet megesküdött, hogy Ábrahámnak, Izsáknak és Jákobnak ad.”

József megeskette Izrael fiait, mondván: „Amikor Isten meglátogat titeket, felhozzátok csontjaimat innen.”

És József meghalt száz tíz évesen.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">105(104),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Adjatok hálát az Úrnak, hirdessétek nevét, 

tegyétek ismertté tetteit a népek között;

énekeljetek és játsszatok neki, 

meséljétek újra és újra csodáit.

Dicsőítsétek szent nevét: 

öröm a szíveknek, akik Istent keresik!

Keressétek az Urat és az ő erejét,

keresjétek szüntelenül az ő arcát.

Ti, Ábrahámnak, az ő szolgájának ivadéka, 

Jákob fiai, akiket kiválasztott.

Az Úr, ő a mi Istenünk: 

ítéletei törvényt alkotnak az univerzum számára.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">10,24-33.</font>@@@@@Abban az időben Jézus így szólt apostolaihoz: „A tanítvány nem nagyobb a mesterénél, sem a szolga az uránál.

Elég, ha a tanítvány olyan, mint a mestere, és a szolga olyan, mint az ura. Ha a ház urát Beelzebúbnak nevezték, sokkal rosszabb lesz a házbelieknek.

Ne féljetek hát tőlük; semmi sincs elfedve, ami fel ne lepleződne, semmi sincs elrejtve, ami ismertté ne válna.

Amit én mondok nektek a sötétben, mondjátok el teljes fényben; amit suttogva hallotok, hirdessétek a háztetőkről.

Ne féljetek azoktól, akik a testet ölik meg, de a lelket nem tudják megölni; inkább attól féljetek, aki a lelket és a testet is a gyehennában pusztíthatja el.

Két veréb nem egy fillérért kel el? De egy sem esik le a földre, anélkül, hogy Atyátok akarná.

A ti fejetek hajszálai is mind számon vannak tartva.

Ne féljetek tehát: ti sokkal többet értek, mint egy sereg veréb.

Aki tehát megvall engem az emberek előtt, azt én is megvallom majd Atyám előtt, aki a mennyekben van.

Aki pedig megtagad engem az emberek előtt, azt én is megtagadom majd Atyám előtt, aki a mennyekben van.”

##########
Szent Louis Martin († 1894) és Zélie Guérin († 1877)
##########
@@@@@

##########
A 14. évközi hét szombatja
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@