            Santa Felicidade e seus sete filhos, mártires, +162
                Santa Verónica de Giuliani, religiosa, +1727
                Beato Pacífico, religioso, poeta, +1230
                Santa Rufina, mártir, séc. III
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">«Ide e proclamai que está próximo o Reino dos Céus»</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
[O jovem] Francisco assistia devotamente à Missa em honra dos apóstolos; o evangelho era aquele em que Jesus envia os seus discípulos a pregar e lhes ensina a maneira evangélica de viver: «Não adquirais ouro, prata ou cobre, para guardardes nas vossas bolsas; nem alforge para o caminho, nem duas túnicas, nem sandálias, nem cajado». Compreendendo e interiorizando este texto, ficou apaixonado por essa pobreza dos apóstolos e gritou, num transporte de alegria: «É isto que eu quero! É isto que desejo com toda a minha alma!». E, sem mais, tirou os sapatos, deixou cair o cajado, abandonou o alforje e o dinheiro como objetos dignos de repúdio, ficando apenas com a túnica, e deitou fora o cinto, que substituiu por uma corda: pôs todo o seu empenho em concretizar o que acabara de ouvir e quis conformar-se em tudo com esse código de perfeição, dado aos apóstolos.




Um impulso comunicado por Deus levou-o, desde então, à conquista da perfeição evangélica e a uma campanha de penitência. Quando ele falava [...], as suas palavras, totalmente impregnadas pela força do Espírito Santo, penetravam até ao mais fundo dos corações e mergulhavam os ouvintes no espanto. Toda a sua pregação era um anúncio de paz, e ele começava cada um dos seus sermões com esta saudação ao povo: «Que o Senhor vos dê a paz!». «Foi uma revelação do Senhor que me ensinou esta fórmula», declarou mais tarde. [...]




Falava-se cada vez mais do homem de Deus, dos seus ensinamentos simples e da sua vida, e alguns, vendo o seu exemplo e tocados por esse espírito de penitência, juntaram-se a ele e, deixando tudo e vestindo-se como ele, começaram a partilhar a sua vida.
</font>

##########

##########
Livro do Génesis <font dir="ltr">44,18-21.23b-29.45,1-5.</font>@@@@@Naqueles dias, Judá aproximou-se de José e disse-lhe: «Meu senhor, peço-te que deixes este teu servo falar diante de ti, sem que a tua cólera se inflame contra mim, pois tu és como o próprio faraó.

Fizeste, meu senhor, esta pergunta aos teus servos: "Tendes pai e mais algum irmão?".

E nós, meu senhor, respondemos-te: "Temos um pai já idoso e um irmão pequeno, que lhe nasceu na velhice. O irmão deste morreu; e ele ficou a ser o único filho de sua mãe. O nosso pai gosta muito dele".

Mas tu disseste a estes teus servos: "Trazei-mo aqui, para eu o ver com os meus olhos.

Se o vosso irmão mais novo não vier convosco, não podeis voltar à minha presença".

Quando voltámos para junto do nosso pai, teu servo, referimos-lhe as tuas palavras, meu senhor.

E, quando o nosso pai nos disse: "Voltai para nos comprardes alguns mantimentos",

nós tivemos de lhe responder: "Não podemos ir. Só iremos, se o nosso irmão mais novo for connosco, porque não podemos voltar à presença desse homem, sem o levarmos em nossa companhia".

Então, o nosso pai, teu servo, disse: "Bem sabeis que minha esposa me deu dois filhos.

Um deles deixou-me e eu disse comigo: certamente foi devorado pelas feras. E não tornei a vê-lo até hoje.

Se levardes também este para longe de mim e lhe acontecer alguma desgraça, fareis que os meus cabelos brancos desçam tristemente à morada dos mortos"».

Então, José não se pôde conter diante dos que o rodeavam e bradou: «Fazei sair toda a gente da minha presença». E ninguém ficou junto de José, quando ele se deu a conhecer aos seus irmãos.

Chorou em tão altos brados que os egípcios o ouviram e a notícia chegou à casa do faraó.

«Eu sou José», disse ele aos seus irmãos. «Vive ainda meu pai?». Os irmãos não puderam responder-lhe, porque ficaram perturbados diante dele.

Então José disse aos seus irmãos: «Aproximai-vos de mim». E eles aproximaram-se. José continuou: «Eu sou José, o vosso irmão que vendestes para o Egito.

Mas agora não vos aflijais, nem vos censureis por me terdes vendido para aqui, porque foi para salvar as vossas vidas que Deus me enviou adiante de vós».

##########
Livro dos Salmos <font dir="ltr">105(104),16-17.18-19.20-21.</font>@@@@@Deus chamou a fome sobre aquela terra 


e privou-os do pão que dá o sustento.

Adiante deles enviara um homem: 


José vendido como escravo.

Apertaram-lhe os pés com grilhões, 


lançaram-lhe ao pescoço uma coleira de ferro,

até que se cumpriu a profecia 


e a palavra do Senhor o mostrou inocente.

Então, o rei mandou que o soltassem, 


o soberano dos povos deu-lhe a liberdade;

e fê-lo senhor da sua casa 


e governador de todos os seus domínios.

##########
Evangelho segundo São Mateus <font dir="ltr">10,7-15.</font>@@@@@Naquele tempo, disse Jesus aos seus apóstolos: «Ide e proclamai que está próximo o Reino dos Céus.

Curai os enfermos, ressuscitai os mortos, sarai os leprosos, expulsai os demónios. Recebestes de graça, dai de graça.

Não adquirais ouro, prata ou cobre, para guardardes nas vossas bolsas;

nem alforge para o caminho, nem duas túnicas, nem sandálias, nem cajado; porque o trabalhador merece o seu sustento.

Quando entrardes em alguma cidade ou aldeia, procurai saber de alguém que seja digno e ficai em sua casa até partirdes daquele lugar.

Ao entrardes na casa, saudai-a,

e se for digna, desça a vossa paz sobre ela; mas se não for digna, volte para vós a vossa paz».

Se alguém não vos receber nem ouvir as vossas palavras, saí dessa casa ou dessa cidade e sacudi o pó dos vossos pés.

Em verdade vos digo que haverá mais tolerância, no dia do Juízo, para a terra de Sodoma e Gomorra do que para aquela cidade».

##########

##########
@@@@@

##########
Quinta-feira da 14ª semana do Tempo Comum
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   