            Santa Isabel de Portugal, rainha, +1336
                Beato Pedro Jorge (Pier Giorgio) Frassati
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">À mesa com Jesus</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
«Um dia em que Jesus estava à mesa em casa de Mateus, muitos publicanos e pecadores vieram sentar-se com Ele e os seus discípulos». Procuremos compreender com maior profundidade o acontecimento relatado: Mateus não se limitou a oferecer ao Senhor uma refeição material na sua morada terrena, mas, com a sua fé e o seu amor, preparou-Lhe um banquete na casa do seu coração, conforme o testemunho daquele que diz: «Eu estou à porta e chamo. Se alguém ouvir a minha voz e Me abrir a porta, entrarei em sua casa, cearei com ele e ele comigo» (Ap 3,20).




Sim, o Senhor está à nossa porta e bate quando torna o nosso coração atento à sua vontade, seja através da palavra dos que a ensinam, seja por inspiração interior. Abrimos a porta ao chamamento da sua voz quando livremente aceitamos os seus ensinamentos, interiores ou exteriores, e quando, tendo compreendido o que devemos fazer, o fazemos. E Ele entra para cear, Ele connosco e nós com Ele, porque mora no coração dos seus amigos, pela graça do seu amor, para os alimentar eternamente com a luz da sua presença. Assim, os desejos dos seus amigos tornam-se cada vez mais elevados, e o próprio Senhor Se alimenta do zelo que têm pelo Céu, como do mais delicioso alimento.
</font>

##########

##########
Livro do Génesis <font dir="ltr">23,1-4.19.24,1-8.62-67.</font>@@@@@Sara viveu até aos cento e vinte e sete anos

e morreu em Quiriat-Arbá, hoje Hebron, na terra de Canaã. Abraão foi lá celebrar os funerais e chorar sua mulher.

Depois, deixou a defunta e falou assim aos filhos de Het:

«Eu sou um imigrante entre vós. Cedei-me em terreno vosso a posse dum sepulcro, para eu enterrar a minha defunta».

E assim Abraão sepultou Sara, sua esposa, na gruta do campo de Macpela, em frente de Mambré, hoje Hebron, na terra de Canaã.

Abraão era já velho, de idade avançada, e o Senhor tinha-o abençoado em tudo.

Disse Abraão ao servo mais antigo da sua casa, que superentendia sobre todos os seus bens: «Põe a tua mão debaixo da minha coxa

e jura pelo Senhor, Deus do Céu e da Terra, que não escolherás para o meu filho uma esposa entre as filhas dos cananeus, no meio dos quais habito.

Mas irás à minha terra e à minha família escolher uma esposa para o meu filho Isaac».

O servo perguntou-lhe: «Se essa mulher não quiser vir comigo para esta terra, deverei levar o teu filho para a terra donde vieste?».

Abraão respondeu-lhe: «De modo nenhum levarás para lá o meu filho.

O Senhor, Deus do Céu, que me tirou da casa paterna e da terra onde nasci, falou-me e fez-me o seguinte juramento: "Darei esta terra aos teus descendentes". Ele enviará à tua frente o seu anjo, para que escolhas na minha terra uma esposa para o meu filho.

Se essa mulher não quiser vir contigo, ficarás desligado deste juramento que me fazes. Mas em caso algum levarás para lá o meu filho».

Isaac tinha voltado do poço de Laai-Roí e habitava na região do Negueb.

Uma vez em que ele saíra a passear pelo campo à tardinha, ergueu os olhos e viu uns camelos que acabavam de chegar.

Rebeca, sua prima, ergueu também os olhos e viu Isaac. Ela desceu do camelo

e perguntou ao servo: «Quem é aquele homem que vem a correr pelo campo ao nosso encontro?». O servo respondeu: «É o meu senhor». Rebeca tomou o véu e cobriu-se.

O servo contou a Isaac tudo o que tinha feito.

Isaac introduziu Rebeca na tenda de Sara, sua mãe. Depois, casou-se com ela e amou-a, consolando-se assim da morte de sua mãe.

##########
Livro dos Salmos <font dir="ltr">106(105),1-2.3-4a.4b-5.</font>@@@@@Dai graças ao Senhor, porque Ele é bom, 


porque é eterna a sua misericórdia.

Quem poderá contar as obras do Senhor 


e apregoar todos os seus prodígios?

Felizes os que observam os seus preceitos 


e praticam sempre o que é justo.

Lembrai-Vos de nós, Senhor, 


por amor do vosso povo.

Visitai-nos com a vossa salvação,

para que vejamos a felicidade dos vossos eleitos, 


rejubilemos com a alegria do vosso povo 


e exultemos com a vossa herança.

##########
Evangelho segundo São Mateus <font dir="ltr">9,9-13.</font>@@@@@Naquele tempo, Jesus ia a passar, quando viu um homem chamado Mateus, sentado no posto de cobrança dos impostos, e disse-lhe: «Segue-Me». Ele levantou-se e seguiu Jesus.

Um dia em que Jesus estava à mesa em casa de Mateus, muitos publicanos e pecadores vieram sentar-se com Ele e os seus discípulos.

Vendo isto, os fariseus diziam aos discípulos: «Por que motivo é que o vosso Mestre come com os publicanos e os pecadores?».

Jesus ouviu-os e respondeu: «Não são os que têm saúde que precisam do médico, mas sim os doentes.

Ide aprender o que significa: "Prefiro a misericórdia ao sacrifício". Porque Eu não vim chamar os justos, mas os pecadores».

##########
Santa Isabel de Portugal, rainha, +1336
##########
@@@@@

##########
Sexta-feira da 13ª semana do Tempo Comum
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   