            Santa Teresa de Jesus dos Andes, virgem, +1920
                Santos Henrique II, imperador (+1024) e Cunegundes, sua esposa (+1033)
                Beata Angelina de Marsciano, viúva, religiosa, fundadora, +1435
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Velemos pelo nosso próximo!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Cuidemos da saúde do nosso próximo com o mesmo cuidado com que cuidamos da nossa, quer ele esteja saudável ou esgotado pela doença. Porque «formamos um só corpo em Cristo» (Rom 12,5): ricos e pobres, escravos e livres, sãos e doentes. Para todos nós, há uma só cabeça e princípio de tudo: Cristo.




O que os membros do corpo são uns para os outros, é-o cada um de nós para cada um dos seus irmãos, e são-no todos para todos. Por isso, não podemos negligenciar nem abandonar aqueles que caíram antes de nós num estado de fraqueza que nos ameaça a todos. Em vez de nos regozijarmos com a nossa saúde, partilhemos os males dos nossos irmãos. Tal como nós, eles são feitos à imagem de Deus e, na sua doença, mantêm a fidelidade a essa imagem melhor do que nós: o homem interior revestiu-se neles do mesmo Cristo e receberam o mesmo «penhor do Espírito» (2Cor 5,5); têm as mesmas leis, os mesmos mandamentos, as mesmas alianças, as mesmas assembleias, os mesmos mistérios, a mesma esperança. Também por eles morreu Cristo, «que tira o pecado do mundo» (Jo 1,29). Participam na herança da vida celeste, embora tenham sido privados de muitos bens neste mundo; companheiros dos sofrimentos de Cristo, sê-lo-ão também da sua glória.




A natureza humana impõe-nos como lei ter piedade com os outros. Ao ensinar-nos a solidariedade na fraqueza, incute-nos respeito e amor pelos homens.
</font>

##########

##########
Livro do Deuteronómio <font dir="ltr">30,10-14.</font>@@@@@Moisés falou ao povo, dizendo: «Escutarás a voz do Senhor, teu Deus, cumprindo os seus preceitos e mandamentos que estão escritos no Livro da Lei, e converter-te-ás ao Senhor, teu Deus, com todo o teu coração e com toda a tua alma.

Este mandamento que hoje te imponho não está acima das tuas forças nem fora do teu alcance.

Não está no céu, para que precises de dizer: "Quem irá por nós subir ao céu, para no-lo buscar e fazer ouvir, a fim de o pormos em prática?".

Não está para além dos mares, para que precises de dizer: "Quem irá por nós transpor os mares, para no-lo buscar e fazer ouvir, a fim de o pormos em prática?".

Esta palavra está perto de ti, está na tua boca e no teu coração, para que a possas pôr em prática».

##########
Livro dos Salmos <font dir="ltr">69(68),14.17.30-31.33-34.36.37.</font>@@@@@A Vós, Senhor, elevo a minha súplica, 


pela vossa imensa bondade respondei-me.

Tirai-me do lamaçal, para que não me afunde, 


livrai-me dos que me odeiam e do abismo das águas.

Eu sou pobre e miserável: 


defendei-me com a vossa proteção.

Louvarei com cânticos o nome de Deus 


e em ação de graças O glorificarei.

Vós, humildes, olhai e alegrai-vos, 


buscai o Senhor e o vosso coração se reanimará.

O Senhor ouve os pobres 


e não despreza os cativos.

Deus protegerá Sião, reconstruirá as cidades de Judá 


e voltarão a ocupá-la os cativos.

Os seus servos a receberão em herança, 


e nela hão de morar os que amam o seu nome.

##########
Evangelho segundo São Lucas <font dir="ltr">10,25-37.</font>@@@@@Naquele tempo, levantou-se um doutor da lei e perguntou a Jesus para O experimentar: «Mestre, que hei de fazer para receber como herança a vida eterna?».

Jesus disse-lhe: «Que está escrito na lei? Como lês tu?».

Ele respondeu: «Amarás o Senhor teu Deus com todo o teu coração e com toda a tua alma, com todas as tuas forças e com todo o teu entendimento; e ao próximo como a ti mesmo».

Disse-lhe Jesus: «Respondeste bem. Faz isso e viverás».

Mas ele, querendo justificar-se, perguntou a Jesus: «E quem é o meu próximo?».

Jesus, tomando a palavra, disse: «Um homem descia de Jerusalém para Jericó e caiu nas mãos dos salteadores. Roubaram-lhe tudo o que levava, espancaram-no e foram-se embora, deixando-o meio morto.

Por coincidência, descia pelo mesmo caminho um sacerdote; viu-o e passou adiante.

Do mesmo modo, um levita que vinha por aquele lugar, viu-o e passou também adiante.

Mas um samaritano, que ia de viagem, passou junto dele e, ao vê-lo, encheu-se de compaixão.

Aproximou-se, ligou-lhe as feridas deitando azeite e vinho, colocou-o sobre a sua própria montada, levou-o para uma estalagem e cuidou dele.

No dia seguinte, tirou duas moedas, deu-as ao estalajadeiro e disse: "Trata bem dele; e o que gastares a mais eu to pagarei quando voltar".

Qual destes três te parece ter sido o próximo daquele homem que caiu nas mãos dos salteadores?».

O doutor da lei respondeu: «O que teve compaixão dele». Disse-lhe Jesus: «Então vai e faz o mesmo».

##########
Santa Teresa de Jesus dos Andes, virgem, +1920
##########
Carta aos Colossenses <font dir="ltr">1,15-20.</font>@@@@@Cristo Jesus é a imagem de Deus invisível, o Primogénito de toda a criatura;

Porque nele foram criadas todas as coisas no Céu e na Terra, visíveis e invisíveis, tronos e dominações, principados e potestades: por Ele e para Ele tudo foi criado.

Ele é anterior a todas as coisas e nele tudo subsiste.

Ele é a cabeça da Igreja, que é o seu corpo. Ele é o Princípio, o Primogénito de entre os mortos; em tudo Ele tem o primeiro lugar.

Aprouve a Deus que nele residisse toda a plenitude

e por Ele fossem reconciliadas consigo todas as coisas, estabelecendo a paz, pelo sangue da sua cruz, com todas as criaturas na Terra e nos Céus.

##########
15º Domingo do Tempo Comum
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   