            S. Josemaría Escrivá, sac. e fondatore Opus Dei (1902-1975)
                B. Andrea Giacinto Longhin, vescovo O.F.M. (1863-1936)
                B. Maria Giuseppina di Gesù Crocifisso, O.C.D. (1896-1948)
                SS. Giovanni e Paolo, martiri romani († 362)
                S. Vigilio, vescovo e martire († 400/405)
                S. Deodato di Nola, vescovo succeduto a S. Paolino († 405)
                S. Maixent (Massenzio) d'Agde (F), abate († ca. 515)
                S. Davide di Salonicco (Grecia), eremita  († ca. 540)
                S. Salvio, vescovo e martire († sec. VIII)
                S. Pelagio di Cordoba, martire a 13 anni († 925)
                S. Rodolfo di Gubbio (Umbria), vescovo (1034-1064)
                S. Antelmo di Chignin (F), vescovo di Belley (1107-1178)
                B. Raymond Petiniaud de Jourgnac (F), sac. e m. (1747-1794)
                BB. Maddalena Fontaine e compagne, vergini e m. († 1794)
                S. Giuseppe Ma Taishun, medico, catechista e m. († 1900)
                S. José Maria Robles Hurtado, sac. e martire (1888-1927)
                B. Mycola (Nicola) Konrad, presbitero e martire (1876-1941)
                B. Volodymyr (Vladimiro) Pryjma, martire (1906-1941)
                B. Andrea Iscak, presbitero e martire (1887-1941)
                B. Abuna Yaaqub Jacques Haddad da Ghazir, sac. O.F.M.Cap.
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Nella tua volontà tutta la  mia santità!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
O volontà di Dio onnipotente,


tu sei la mia delizia, tu sei la mia gioia,


poco importa ciò che mi dà la mano del mio Signore,


L'accetterò con giubilo, sottomissione e amore.




La tua santa volontà - ecco il mio riposo,


in lei è tutta la mia santità,


e tutta la mia salvezza eterna,


poiché compiere la volontà di Dio è la gloria più grande.




La volontà di Dio - sono i Suoi vari desideri,


la mia anima li compie senza riserve,


poiché tali sono le Sue divine ispirazioni


nel momento in cui Dio accorda le Sue confidenze.




Fa' di me ciò che Ti piace - Signore,


Non Ti pongo alcun ostacolo, alcuna riserva,


poiché Tu sei tutta la mia delizia e l'amore dell'anima mia,


ed è davanti a Te che riverso il fiume delle mie confidenze, come Tu fai con me.
</font>

##########

##########
Libro della Genesi <font dir="ltr">16,1-12.15-16.</font>@@@@@Sarai, moglie di Abram, non gli aveva dato figli. Avendo però una schiava egiziana chiamata Agar,

Sarai disse ad Abram: "Ecco, il Signore mi ha impedito di aver prole; unisciti alla mia schiava: forse da lei potrò avere figli". Abram ascoltò la voce di Sarai.

Così, al termine di dieci anni da quando Abram abitava nel paese di Cànaan, Sarai, moglie di Abram, prese Agar l'egiziana, sua schiava e la diede in moglie ad Abram, suo marito.

Egli si unì ad Agar, che restò incinta. Ma, quando essa si accorse di essere incinta, la sua padrona non contò più nulla per lei.

Allora Sarai disse ad Abram: "L'offesa a me fatta ricada su di te! Io ti ho dato in braccio la mia schiava, ma da quando si è accorta d'essere incinta, io non conto più niente per lei. Il Signore sia giudice tra me e te!".

Abram disse a Sarai: "Ecco, la tua schiava è in tuo potere: falle ciò che ti pare". Sarai allora la maltrattò tanto che quella si allontanò.

La trovò l'angelo del Signore presso una sorgente d'acqua nel deserto, la sorgente sulla strada di Sur,

e le disse: "Agar, schiava di Sarai, da dove vieni e dove vai?". Rispose: "Vado lontano dalla mia padrona Sarai".

Le disse l'angelo del Signore: "Ritorna dalla tua padrona e restale sottomessa".

Le disse ancora l'angelo del Signore: "Moltiplicherò la tua discendenza e non si potrà contarla per la sua moltitudine".

Soggiunse poi l'angelo del Signore: "Ecco, sei incinta: partorirai un figlio e lo chiamerai Ismaele, perché il Signore ha ascoltato la tua afflizione.

Egli sarà come un ònagro; la sua mano sarà contro tutti e la mano di tutti contro di lui e abiterà di fronte a tutti i suoi fratelli".

Agar partorì ad Abram un figlio e Abram chiamò Ismaele il figlio che Agar gli aveva partorito.

Abram aveva ottantasei anni quando Agar gli partorì Ismaele.

##########
Salmi <font dir="ltr">106(105),1-2.3-4a.4b-5.</font>@@@@@Celebrate il Signore, perché è buono, 


perché eterna è la sua misericordia.

Chi può narrare i prodigi del Signore, 


far risuonare tutta la sua lode?

Beati coloro che agiscono con giustizia 


e praticano il diritto in ogni tempo.

Ricordati di noi, Signore, 


per amore del tuo popolo,

visitaci con la tua salvezza,

perché vediamo la felicità dei tuoi eletti, 


godiamo della gioia del tuo popolo, 


ci gloriamo con la tua eredità.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Matteo <font dir="ltr">7,21-29.</font>@@@@@In quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli: «Non chiunque mi dice: Signore, Signore, entrerà nel regno dei cieli, ma colui che fa la volontà del Padre mio che è nei cieli.

Molti mi diranno in quel giorno: Signore, Signore, non abbiamo noi profetato nel tuo nome e cacciato demòni nel tuo nome e compiuto molti miracoli nel tuo nome?

Io però dichiarerò loro: Non vi ho mai conosciuti; allontanatevi da me, voi operatori di iniquità.

Perciò chiunque ascolta queste mie parole e le mette in pratica, è simile a un uomo saggio che ha costruito la sua casa sulla roccia.

Cadde la pioggia, strariparono i fiumi, soffiarono i venti e si abbatterono su quella casa, ed essa non cadde, perché era fondata sopra la roccia.

Chiunque ascolta queste mie parole e non le mette in pratica, è simile a un uomo stolto che ha costruito la sua casa sulla sabbia.

Cadde la pioggia, strariparono i fiumi, soffiarono i venti e si abbatterono su quella casa, ed essa cadde, e la sua rovina fu grande».

Quando Gesù ebbe finito questi discorsi, le folle restarono stupite del suo insegnamento:

egli infatti insegnava loro come uno che ha autorità e non come i loro scribi.

##########
S. Josemaría Escrivá, sac. e fondatore Opus Dei (1902-1975)
##########
@@@@@

##########
Giovedì della XII settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   