            S. Cirillo di Alessandria, vescovo e dottore della Chiesa
                S. Marguerite Bays, terziaria francescana (1815-1879)
                S. Arialdo, diacono della Chiesa di Milano, martire († 1066)
                S. Gudene, martire a Cartagine († 203)
                S. Zoilo, martire († 303)
                S. Sansone, sacerdote a Costantinopoli († ca. 530)
                S. Jean (Giovanni) di Chinon (F), sacerdote († sec. VI)
                B. Benvenuto da Gubbio, religioso O.F.M. († 1232)
                S. Tommaso Toan, catechista e martire († 1840)
                B. Louise-Thérèse Montaignac (F), fondatrice (1820-1885)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Abbandonarsi al Cuore di Gesù</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Quanto fa bene, non è vero?!, abbandonarsi al Cuore di Gesù, lasciarsi fare da Lui, pensare che tutto quanto capita, eccetto il peccato, viene dalla Sua volontà, il peccato stesso è "permesso" da Lui, e da tutto, assolutamente da tutto, persino dagli errori, si può e si deve trarre il massimo bene...! Come è dolce sentirci in tali mani, e un appoggio su tale Cuore! Abbiamo in Gesù un Padre, un Fratello, uno Sposo tenerissimo, sapientissimo, potentissimo! Quanto siamo felici, noi, povere piccole creature! Quanto è buono per noi il buon Dio!




      In eterno canterò la Misericordia del Signore: si vorrebbe non dire altro che queste parole durante tutta la vita, come non si dirà che quelle e non si vivrà che di quelle per l'eternità... Sciogliamoci in riconoscenza, gioia, benedizioni, considerando la bontà di Dio per tutti gli uomini, il Suo amore inaudito per ciascuno di noi; contempliamoLo e diciamoci che siamo uno di quei piccoli esseri che ha tanto amati, per i quali è vissuto ed è morto: ha dato tutto il Suo sangue per ciascuno di noi! Che amore! Che gioia essere così amati! ed essere amati da chi? dall'Essere infinitamente perfetto, dalla bellezza infinita e suprema... Chi siamo per essere tanto amati, e amati da Dio? ...
</font>

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Sacratissimo Cuore di Gesù, solennita</font>
##########
Libro di Ezechiele <font dir="ltr">34,11-16.</font>@@@@@Così dice il Signore Dio: Ecco, io stesso cercherò le mie pecore e ne avrò cura.

Come un pastore passa in rassegna il suo gregge quando si trova in mezzo alle sue pecore che erano state disperse, così io passerò in rassegna le mie pecore e le radunerò da tutti i luoghi dove erano disperse nei giorni nuvolosi e di caligine.

Le ritirerò dai popoli e le radunerò da tutte le regioni. Le ricondurrò nella loro terra e le farò pascolare sui monti d'Israele, nelle valli e in tutte le praterie della regione.

Le condurrò in ottime pasture e il loro ovile sarà sui monti alti d'Israele; là riposeranno in un buon ovile e avranno rigogliosi pascoli sui monti d'Israele.

Io stesso condurrò le mie pecore al pascolo e io le farò riposare. Oracolo del Signore Dio.

Andrò in cerca della pecora perduta e ricondurrò all'ovile quella smarrita; fascerò quella ferita e curerò quella malata, avrò cura della grassa e della forte; le pascerò con giustizia.

##########
Salmi <font dir="ltr">23(22),1-6.</font>@@@@@Il Signore è il mio pastore: 


non manco di nulla.

Su pascoli erbosi mi fa riposare 


ad acque tranquille mi conduce.

Mi rinfranca, mi guida per il giusto cammino, 


per amore del suo nome.

Se dovessi camminare in una valle oscura, 


non temerei alcun male, perché tu sei con me. 


Il tuo bastone e il tuo vincastro 


mi danno sicurezza.

Davanti a me tu prepari una mensa 


sotto gli occhi dei miei nemici; 



cospargi di olio il mio capo. 


Il mio calice trabocca.

Felicità e grazia mi saranno compagne 


tutti i giorni della mia vita, 


e abiterò nella casa del Signore 


per lunghissimi anni.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Luca <font dir="ltr">15,3-7.</font>@@@@@In quel tempo, Gesù disse ai farisei e agli scribi questa parabola:

«Chi di voi se ha cento pecore e ne perde una, non lascia le novantanove nel deserto e va dietro a quella perduta, finché non la ritrova?

Ritrovatala, se la mette in spalla tutto contento,

va a casa, chiama gli amici e i vicini dicendo: Rallegratevi con me, perché ho trovato la mia pecora che era perduta.

Così, vi dico, ci sarà più gioia in cielo per un peccatore convertito, che per novantanove giusti che non hanno bisogno di conversione.

##########
S. Cirillo di Alessandria, vescovo e dottore della Chiesa
##########
Lettera di san Paolo apostolo ai Romani <font dir="ltr">5,5-11.</font>@@@@@Fratelli, l'amore di Dio è stato riversato nei nostri cuori, per mezzo dello Spirito Santo che ci è stato dato.

Infatti, mentre noi eravamo ancora peccatori, Cristo morì per gli empi nel tempo stabilito.

Ora, a stento si trova chi sia disposto a morire per un giusto; forse ci può essere chi ha il coraggio di morire per una persona dabbene.

Ma Dio dimostra il suo amore verso di noi perché, mentre eravamo ancora peccatori, Cristo è morto per noi.

A maggior ragione ora, giustificati per il suo sangue, saremo salvati dall'ira per mezzo di lui.

Se infatti, quand'eravamo nemici, siamo stati riconciliati con Dio per mezzo della morte del Figlio suo, molto più ora che siamo riconciliati, saremo salvati mediante la sua vita.

Non solo, ma ci gloriamo pure in Dio, per mezzo del Signore nostro Gesù Cristo, dal quale ora abbiamo ottenuto la riconciliazione.

##########
Sacratissimo Cuore di Gesù, solennita
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   