            B. Luigi Novarese, sacerdote e fondatore (1914-1984)
                S. Elia Tesbita, profeta (960-850 a.C.)
                S. Apollinare di Ravenna, vescovo e martire (sec. II-III)
                B. Giuseppe, chiamato Barsabba, discepolo del Signore
                S. Marina (o Margherita) di Antiochia, vergine e m. († 305)
                S. Frumenzio, vescovo in Etiopia († sec. IV)
                S. Aurelio di Cartagine, vescovo († 430)
                S. Wulmar di Boulogne (F), presbitero e monaco († 689)
                S. Paolo di Cordoba, diacono e martire († 851)
                B. Bernardo, vescovo d'Hildesheim († 1153)
                SS. Martiri di Seul († 1839)
                S. José María Díaz Sanjurjo, vescovo O.P. e martire († 1857)
                S. Léon-Ignace Mangin, sac. S.J. e m. in Cina (1857-1900)
                S. Paul Denn, presbitero S.J. e martire in Cina (1847-1900)
                S. Pietro Zhou Rixin, martire in Cina († 1900)
                S. Maria Fu Guilin, maestra e martire in Cina († 1900)
                SS. Maria Zhao Guozhi, Rosa e Maria Zhao, martiri († 1900)
                S. Xi Guizi, catecumeno e martire in Cina († 1900)
                B. Rita Josefa Pujalte Sánchez, vergine, martire (1853-1936)
                B. Francisca Aldea Araujo, vergine e martire (1881-1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Insegnami, mio Dio, a trovare la mia gioia nel lodarTi!"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Quanto fa parte dell'amore la lode; quanto, di conseguenza, fa parte dei nostri doveri verso Dio: facile da vedere... Ma c'è un secondo motivo per cui dobbiamo la lode a Dio: permetterci di rivolgerci a Lui è un incomparabile favore da parte Sua.




      Permettere a qualcuno di dirci, ripeterci sotto tutte le forme che egli ci ama, non è il più grande favore che possiamo fargli? Non è dirgli che ci piace il suo amore, ci è gradito, non è dirgli che noi pure lo amiamo? ... Dio ci permette di stare ai Suoi piedi, mormorando senza posa parole di ammirazione e amore: quale grazia! quale bontà, quale felicità! ... Ma quale ingratitudine se disprezzassimo un tale favore! Sarebbe disprezzarlo non approfittarne, e non solo Dio ci accorda questa felicità che tutte le contiene, ma ce la ordina: ci ordina di dirGli che l'ammiriamo, l'amiamo, e forse non rispondiamo ad un invito così dolce e prezioso? Quale ingratitudine! quale indegnità! che rozzezza! che mostruosità!




      Mio Signore e mio Dio, insegnami a trovare tutta la mia gioia nel lodarTi, cioè nel ripeterTi senza fine che Tu sei infinitamente perfetto e che Ti amo infinitamente: "Cerca la gioia nel Signore: esaudirà i desideri del tuo cuore" (Sal 37,4) hai detto. Insegnami a cercare in Te la mia gioia, a vedere le tue infinite bellezze e nel mormorio amoroso e incessante, ai tuoi piedi, delle tue lodi! ... Santa Maddalena, ottienimi la grazia di lodare Nostro Signore, il nostro Maestro comune, come vuole che io lo faccia!
</font>

##########

##########
Libro della Genesi <font dir="ltr">18,1-10.</font>@@@@@In quei giorni, il Signore apparve ad Abramo alle Querce di Mamre, mentre egli sedeva all'ingresso della tenda nell'ora più calda del giorno.

Egli alzò gli occhi e vide che tre uomini stavano in piedi presso di lui. Appena li vide, corse loro incontro dall'ingresso della tenda e si prostrò fino a terra,

dicendo: "Mio signore, se ho trovato grazia ai tuoi occhi, non passar oltre senza fermarti dal tuo servo.

Si vada a prendere un pò di acqua, lavatevi i piedi e accomodatevi sotto l'albero.

Permettete che vada a prendere un boccone di pane e rinfrancatevi il cuore; dopo, potrete proseguire, perché è ben per questo che voi siete passati dal vostro servo". Quelli dissero: "Fà pure come hai detto".

Allora Abramo andò in fretta nella tenda, da Sara, e disse: "Presto, tre staia di fior di farina, impastala e fanne focacce".

All'armento corse lui stesso, Abramo, prese un vitello tenero e buono e lo diede al servo, che si affrettò a prepararlo.

Prese latte acido e latte fresco insieme con il vitello, che aveva preparato, e li porse a loro. Così, mentr'egli stava in piedi presso di loro sotto l'albero, quelli mangiarono.

Poi gli dissero: "Dov'è Sara, tua moglie?". Rispose: "È là nella tenda".

Il Signore riprese: "Tornerò da te fra un anno a questa data e allora Sara, tua moglie, avrà un figlio".

##########
Salmi <font dir="ltr">15(14),2.3-4ab.5.</font>@@@@@Signore, chi abitera nella tua tenda?


Chi dimorerà sul tuo santo monte?


Colui che cammina senza colpa, 


agisce con giustizia e parla lealmente,

non dice calunnia con la lingua, 


Non fa danno al suo prossimo 


e non lancia insulto al suo vicino.

Ai suoi occhi è spregevole il malvagio,

ma onora chi teme il Signore.

Chi presta denaro senza fare usura, 


e non accetta doni contro l'innocente. 


Colui che agisce in questo modo 



resterà saldo per sempre.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Luca <font dir="ltr">10,38-42.</font>@@@@@In quel tempo, Gesù entrò in un villaggio e una donna, di nome Marta, lo accolse nella sua casa.

Essa aveva una sorella, di nome Maria, la quale, sedutasi ai piedi di Gesù, ascoltava la sua parola;

Marta invece era tutta presa dai molti servizi. Pertanto, fattasi avanti, disse: «Signore, non ti curi che mia sorella mi ha lasciata sola a servire? Dille dunque che mi aiuti».

Ma Gesù le rispose: «Marta, Marta, tu ti preoccupi e ti agiti per molte cose,

ma una sola è la cosa di cui c'è bisogno. Maria si è scelta la parte migliore, che non le sarà tolta».

##########
B. Luigi Novarese, sacerdote e fondatore (1914-1984)
##########
Lettera di san Paolo apostolo ai Colossesi <font dir="ltr">1,24-28.</font>@@@@@Fratelli, sono lieto delle sofferenze che sopporto per voi e completo nella mia carne quello che manca ai patimenti di Cristo, a favore del suo corpo che è la Chiesa.

Di essa sono diventato ministro, secondo la missione affidatami da Dio presso di voi di realizzare la sua parola,

cioè il mistero nascosto da secoli e da generazioni, ma ora manifestato ai suoi santi,

ai quali Dio volle far conoscere la gloriosa ricchezza di questo mistero in mezzo ai pagani, cioè Cristo in voi, speranza della gloria.

È lui infatti che noi annunziamo, ammonendo e istruendo ogni uomo con ogni sapienza, per rendere ciascuno perfetto in Cristo.

##########
XVI Domenica del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   