Sv. Stjepan Ugarski, kralj († 1038)
Sv. Rok, hodočasnik († 1327)
Sv. Arsacije, pustinjak († oko 358.)
Sv. Teodor, biskup († IV. st.)
Sv. Armel, pustinjak († VI. st.)
Sv. Frambaud, redovnik pa cenobit († VI. st.)
Bl. Raoul de la Fustaie, svećenik i utemeljitelj († 1129)
Bl. Lovro Zvan Oklopljeni, pustinjak († 1243)
Bl. Anđeo Augustin Mazzinghi, karmelićanin svećenik († 1434)
Bl. Ivan od Svete Marte, OFM i mučenik († 1618)
Bl. Šimun Bokusai Kyota i drugovi, mučenici († 1620)
Bl. Ivan Krstitelj Ménestrel, svećenik i mučenik († 1794)
Sv. Ruža Fan Hui, djevica i mučenica († 1900)
Bl. Pierrette od Svetog Josipa, djevica i utem. († 1906)
Bl. Placid Garcia Gilabert, OFM i mučenik († 1936)
Bl. Henrik Garcia Beltran, OFM kapucin i mučenik († 1936)
Bl. Gabrijel (Josip Marija Sanchis), redovnik († 1936)

Božja nježnost prema malenima
Kćeri moje, Bog se silno raduje vidjeti službu koju pružate maloj djeci, kao što se raduje njihovom malom gugutanju, pa čak i njihovim malim plačevima i jadikovkama. Svaki od tih vapaja dirne Božje srce do zbunjenosti. A vi, drage moje sestre, kad ih na njihov plač olakšavate, pružajući im usluge koje trebaju, iz ljubavi prema Bogu i u čast djetinjstva našega Gospodina, ne ugađate li Bogu? I nije li Bog proslavljen vapajem i jadikovkama te male djece? Hrabro, dakle, kćeri moje! Ljubite službu ove male djece, po čijim ustima Bog prima savršenu hvalu. Ne govorim to ja, sestre moje; to je prorok: „Iz usta male djece koja sišu mlijeko, tvoja je hvala savršena.“ O, kćeri moje, to je dakle istina, budući da Sveto pismo to potvrđuje.

Vidite koliko ste sretne što služite tim malim stvorenjima, koja Bogu daju savršenu hvalu i u kojima se Božja dobrota tako silno raduje, radost donekle slična onoj majki, koje nemaju veće utjehe nego vidjeti male radnje svoje male djece. One se svemu dive i sve vole. Tako i Bog, koji je njihov otac, nalazi veliko zadovoljstvo u svim njihovim malim radnjama.

Knjiga Jošuina 24,14-29.
U one dane Jošua skupi sva plemena Izraelova te im reče:

„Sada se dakle bojte Gospodina; služite mu u savršenosti i vjernosti. Uklonite bogove koje su vaši oci služili s onu stranu Eufrata i u Egiptu; služite Gospodinu.

A ako vam se ne sviđa služiti Gospodinu, izaberite danas kome ćete služiti: bogovima koje su vaši oci služili s onu stranu Eufrata, ili bogovima Amorejaca u čijoj zemlji prebivate. Ja i moj dom služit ćemo Gospodinu.“

Narod odgovori: „Ne daj Bože da napustimo Gospodina da bismo služili drugim bogovima!

Jer Gospodin, Bog naš, on nas je izveo iz zemlje egipatske, iz kuće ropstva, nas i oce naše, i činio je pred našim očima ona velika znamenja i čuvao nas na svemu putu kojim smo išli i među svim narodima kroz koje smo prolazili.

I Gospodin je protjerao pred nama sve te narode i Amorejce koji su prebivali u zemlji. I mi ćemo služiti Gospodinu, jer on je naš Bog.“

Tada Jošua reče narodu: „Ne možete služiti Gospodinu, jer on je svet Bog, on je ljubomoran Bog, koji neće oprostiti ni vaše pobune ni vaše grijehe.

Ako napustite Gospodina da biste služili tuđinskim bogovima, on će se okrenuti protiv vas, učinit će vam zlo, uništit će vas, onaj koji vam je učinio toliko dobra.“

Narod odgovori Jošui: „Ne, nego ćemo služiti Gospodinu!“

Tada Jošua reče narodu: „Vi ste si svjedoci da ste vi izabrali služiti Gospodinu.“ Oni odgovoriše: „Svjedoci smo.“

Jošua nastavi: „Sada dakle, uklonite tuđe bogove koji su među vama, i priklonite svoje srce Gospodinu, Bogu Izraelovu.“

Narod odgovori Jošui: „Gospodinu, Bogu našem, služit ćemo i njegov glas slušati.“

U onaj dan Jošua sklopi savez s narodom i postavi mu odredbu i zakon u Šekemu.

Jošua sve to zapisa u Knjigu Božjeg zakona. Zatim uze velik kamen i postavi ga ondje pod hrastom koji je bio kod svetišta Gospodinova.

I reče svemu narodu: „Evo ovaj kamen bit će nam svjedokom, jer je čuo sve riječi koje nam je Gospodin rekao; bit će vam svjedokom da ne zaniječete svoga Boga.“

Tada Jošua otpusti narod, svakoga u njegov posjed.

Poslije tih događaja umrije Jošua, sin Nunov, sluga Gospodinov, u dobi od sto i deset godina.

Psalam 16(15),1-2a.5.7-8.2b.11.
Čuvaj me, Bože: utekoh se tebi.

Gospodinu rekoh: „Ti si moj Gospodin!

Gospodin mi je baština i kalež moj: ti mi život čuvaš.“

Blagoslivljam Gospodina što me savjetuje, čak me i noću opominje srce moje.
Gospodin mi je svagda pred očima, jer mi je zdesna, neću posrnuti.

Nema mi sreće osim tebe.
Pokazuješ mi put života, preobilje radosti pred licem tvojim, vječna slast s desnice tvoje.

Evanđelje po Mateju 19,13-15.
Tada mu doniješe dječicu da stavi ruke na njih i pomoli se. A učenici im branili.

Isus im reče: „Pustite dječicu i ne priječite im k meni, jer takvih je kraljevstvo nebesko!“

I položi na njih ruke, pa ode odande.

Sv. Stjepan Ugarski, kralj († 1038)

Subota 19. tjedna kroz godinu
A @@@ @@@ @@@